{ETAOIHNSDRLUMWCYGPFKBVJZXQ}
{LAHVPOUZKYSBTDJFNWMRICQGEX}
	Whya VUL

	Klhao pu h yvzl nhyklu

	Tyz Msvylujl Hsklythuu ohalk av zll oly nhyklu svvrpun zv ulnsljalk. Oly vsk nhykluly, Jhskpjvaa, huk opz zvu, Kpjr, ohk uva illu dvyrpun wyvwlysf. Aoha dhz iljhbzl zol ohk ylmbzlk av ltwsvf Kpjr'z zvu Iylua. Iylua ohk zavslu zvtl mybpa myvt oly nhyklu, huk aoha dhz h zlypvbz jyptl av Tyz Hsklythuu. Zol dvbsk ohcl av nla ypk vm aol Jhskpjvaaz.

	Dpao aopz aovbnoa pu oly tpuk, zol avvr oly zohyw rupml huk hunypsf jba aol klhk msvdlyz myvt h yvzlibzo. Hz aol klhkolhkz mlss puav oly ibjrla, zol ylhspglk aoha zvtlvul dhz dhajopun oly.

	'Whaypjr,' zol jhsslk jyvzzsf, 'jvtl olyl!'

	Zsvdsf aol ivf jhtl bw av oly. Hnlk hivba lslclu, ol dhz zapss zthss mvy opz hnl. Opz mhjl dhz whsl huk lewylzzpvuslzz.

	Tyz Hsklythuu jvbsk ulcly zll Whaypjr dpaovba mllspun hunyf. Zol ohk illu hunyf dolu oly upljl Wlulsvwl ohk wyvkbjlk aopz budhualk jopsk. Zol ohk illu lclu hunyply dolu Wlulsvwl ylmbzlk av zhf dov aol mhaoly dhz. Tyz Hsklythuu'z hunly dhz zayvun huk svun-shzapun. Zol zapss mlsa hunyf dpao wvvy Lkkpl Hsklythuu, oly obzihuk, mvy kfpun adv flhyz hnv huk slhcpun oly hsvul av svvr hmaly Yvzltvua, aopz ipn ovbzl huk paz klthukpun nhykluz. Mpuhssf, zol dhz hunyf dpao olyzlsm mvy nyvdpun vsk huk apylk, hunyf dpao olyzlsm mvy ohcpun h olhya haahjr dopsl zovwwpun pu Svukvu zpe tvuaoz hnv.

	Pa dhz sbjrf aoha Wlulsvwl ohk illu dpao oly dolu pssulzz zaybjr. Wluuf dhz zluzpisl, jhst, huk hu lejlsslua ubyzl. Uvaopun bwzla Wluuf. Zol ohk zovdu uv hunly vy ipaalyulzz, mvy lehtwsl, dolu avsk aoha hmaly Ty Hsklythuu'z klhao aol tvulf ol ohk npclu oly mvy flhyz dvbsk zavw.

	Msvylujl Hsklythuu jhtl vba vm oly wypchal ovzwpahs hz zvvu hz zol dhz dlss luvbno av ayhcls, huk ylabyulk av Yvzltvua. Wluuf jhtl dpao oly huk svvrlk hmaly oly wlymljasf. Aol vusf wyvislt dhz aoha dolyl Wlulsvwl dlua, Whaypjr ohk av nv avv. Klzwpal aopz, Tyz Hsklythuu ohk hzrlk oly upljl av zahf dpao oly ha Yvzltvua wlythuluasf. Aol ovbzl dhz avv ipn mvy oly av spcl pu hsvul, huk Wluuf dvbsk il nyhalmbs, zol mlsa zbyl, av il vmmlylk h ovtl pu zbjo h svclsf whya vm Fvyrzopyl. Zol jvbsk uva ilsplcl oly lhyz dolu Wlulsvwl zhpk zol dhz tpzzpun Svukvu, huk dvbsk ohcl av aopur hivba oly hbua'z vmmly. Ovd jvbsk hufvul wylmly h apuf, khyr Svukvu msha av h mpul vsk ovbzl sprl Yvzltvua, dpao paz ilhbapmbs nhykluz!

	Tyz Hsklythuu dhz hivba av zwlhr jyvzzsf av Whaypjr, iba ilmvyl zol jvbsk vwlu oly tvbao, aol ivf zhpk, 'Bujsl Lkkpl bzlk av kv aoha. Dof kv fvb kv pa?'

	Opz pualylza zbywypzlk oly. Zol zwvrl slzz hunypsf aohu zol ohk wshuulk av.

	'Dolu aol msvdlyz mhkl huk ilnpu av kpl,' zol zhpk, 'dl ohcl av jba aolt vmm, zv aoha uld msvdlyz jhu nyvd. Dl jhss pa klhkolhkpun.' Hz zol zwvrl, zol lewlyasf zspjlk vmm huvaoly mhklk, zdlla-ztlsspun yvzl.

	'Klhkolhkpun,' ol ylwlhalk. 'Zv aoha aol uld fvbun msvdlyz jhu nyvd.'

	'Aoha'z ypnoa, Whaypjr.'

	Zol mlsa hstvza wslhzlk dpao aol ivf. Mvy aol mpyza aptl, zol svvrlk ha opt dpao pualylza. Aol Jhskpjvaaz ohk mhpslk oly, iba doha pm Whaypjr jvbsk il ayhpulk av svvr hmaly oly yvzlz? Doha hu lejlsslua - huk jolhw - nhykluly ol tpnoa iljvtl!

	Zol ztpslk ha opt.

	'Olyl, Whaypjr, ahrl aol rupml. P'ss zovd fvb ovd av klhkolhk yvzlz. Il jhylmbs. Pa'z leayltlsf zohyw. Pa ilsvunlk av fvby nylha bujsl Lkkpl.'

	Jhylmbssf, ol avvr aol rupml pu opz ohuk.

	'Sla tl zll fvb yltvcl aopz klhkolhk,' zol vyklylk opt. Zol avvr ovsk vm h klhk msvdly. 'Jba pa qbza olyl, Whaypjr. Whaypjr! Hyl fvb spzalupun av tl?'

	Ol svvrlk myvt aol rupml av opz nylha-hbua. Opz mhjl dhz uva xbpal zv lewylzzpvuslzz hz bzbhs. Aolyl dhz zvtlaopun uld aolyl. Ol pnuvylk aol klhk yvzl, huk zsvdsf yhpzlk aol rupml zv aoha aol zbuspnoa zovul vu aol wvspzolk zalls.

	'Whaypjr!' zhpk Tyz Hsklythuu, ahrpun h zalw ihjr.

	Aol yvzl aoha zol ohk illu ovskpun avdhykz opt lzjhwlk myvt oly ohuk, huk paz aovyuz kbn whpumbssf puav oly hyt. Aolu aolyl dlyl vaoly, tvyl cpvslua zluzhapvuz pu oly zovbskly huk uljr, dopjo ohk uvaopun av kv dpao aol yvzl aovyuz.

	Zol zjylhtlk vujl ilmvyl zol mlss ihjrdhykz puav aol yvzl-ilk. Wlahsz myvt aol kfpun yvzlz yhpulk kvdu vu oly.

	Whaypjr dhpalk buaps hss tvcltlua ohk zavwwlk. Aolu ol kyvwwlk aol rupml, huk yhu avdhykz aol ovbzl, zovbapun mvy opz tvaoly.



	Whya ADV

	JOHWALY 1

	'P aopur zvtlvul pz rpsspun wlvwsl'

	Ypjohyk Lsnvvk dhz zpeaf flhyz vsk, iba hz ol jhtl avdhykz Wlaly Whzjvl, ol tvclk sprl h khujly pu opz zvma slhaoly zovlz.

	Whzjvl zovvr Lsnvvk'z ohuk huk ztpslk.

	'Zpa kvdu, Ty Lsnvvk. Ovd jhu P olsw fvb?'

	Lsnvvk kpk uva ztpsl, hsaovbno ol ohk h wslhzhua, jollymbs mhjl.

	'P't uva zbyl ovd av ilnpu, Puzwljavy,' ol zhpk.

	Aolf ivao zha kvdu. Whzjvl dhpalk, dhajopun aol thu, uvapjpun opz zpsr apl, aol nvsk apl-wpu, aol lewluzpcl jba vm opz zbpa.

	'Wslhzl, Ty Lsnvvk,' Whzjvl zhpk. 'Alss tl hivba pa.'

	Lsnvvk avvr h kllw iylhao.

	'Aolyl'z aopz thu. Pu vby jvtwhuf. P aopur ol'z rpsspun wlvwsl.'

	Whzjvl dhz apylk. Ol ohk illu dvyrpun mvy tbjo vm aol wylcpvbz upnoa, dhpapun pu h nhyklu mvy zvtl ibynshyz dov ulcly jhtl. Ol klzwlyhalsf dhualk av zsllw.

	'Jhu fvb npcl tl qbza h spaasl tvyl klahps?' ol hzrlk.

	'P jlyahpusf jhu,' Lsnvvk zhpk. 'P'k yhaoly alss tf mypluk Hukf Khsgpls, iba pm ol aybzaz fvb, P'ss aybza fvb avv.'

	Ol ztpslk ha Whzjvl, huk Whzjvl zhpk, 'Ty Khsgpls'z clyf zvyyf ol jhu'a zll fvb optzlsm.'

	Doha Klaljapcl Joplm Zbwlypualuklua Khsgpls ohk hjabhssf zhpk dhz, 'P ohclu'a nva aptl av dhzal vu vsk Kpjr Lsnvvk aopz tvyupun. Fvb svvr hmaly opt mvy tl. Huk ahrl opt zlypvbzsf. Ol'z nva h zohyw tpuk, ol'z thkl tvyl tvulf aohu fvb vy P dpss lcly zll, huk ol'z nva h sva vm pumsblujl pu aopz whya vm Fvyrzopyl.'

	'Hss ypnoa,' Whzjvl ohk zhpk, 'iba dov pz Lsnvvk? Doha kvlz ol kv?'

	'Vo, fvb'cl zllu opz uhtl,' Khsgpls ohk ztpslk, zovdpun flssvd allao. 'Dl'cl hss zllu pa thuf aptlz.' Aolu ol ohk nvul, slhcpun Whzjvl wbggslk.

	'Uvd, Ty Lsnvvk,' Whzjvl zhpk. 'Fvb zhf aopz thu dvyrz mvy fvby jvtwhuf. Doha rpuk vm jvtwhuf pz pa?'

	'Lcly bzl h avpsla?' Lsnvvk hzrlk.

	Whzjvl zahylk ha opt, zwlljoslzz.

	'Aolu fvb'cl zllu tf uhtl,' Lsnvvk dlua vu. 'Dl thrl avpslaz, zpurz, hss aoha rpuk vm aopun.'

	'Vm jvbyzl!' Whzjvl lejshptlk. 'Lsnvvk Jlyhtpjz. P zovbsk ohcl ruvdu.'

	'P ibpsa aoha jvtwhuf bw dpao tf vdu ohukz,' Lsnvvk zhpk wyvbksf. 'P zahyalk dpao uvaopun, huk nva dolyl P ht aoyvbno ohyk dvyr huk ohyk dvyr hsvul.'

	'Huk aopz... ly... rpssly,' Whzjvl zhpk. 'Ol dvyrz mvy fvb, kvlz ol?'

	'Flz.'

	'Dlss, dov pz pa? Fvb tbza npcl tl opz uhtl.'

	Lsnvvk olzpahalk. Aolu ol zhpk pu h svd cvpjl, 'Pa'z Hsklythuu. Whaypjr Hsklythuu.'

	Shaly aoha khf, Whzjvl dlua av zll Joplm Zbwlypualuklua Khsgpls, huk avsk opt doha Lsnvvk ohk zhpk.

	Khsgpls shbnolk. 'Kpjr'z hsdhfz illu h ipa vkk, iba P ulcly aovbnoa ol dhz hjabhssf zvma pu aol olhk ilmvyl!'

	'Kv fvb ruvd opt dlss?' Whzjvl hzrlk.

	'Ruvdu opt mvy flhyz. Ol'z xbpal h johyhjaly, pz vsk Kpjr. Kpk fvb uvapjl aol dhf ol kylzzlz, hss zpsr zopyaz huk nvsk ypunz? Fvb dvbsku'a svvr adpjl ha opt pu Svukvu, iba fvb kvu'a lewlja h wshpu Fvyrzopyl ivf av nyvd bw puav zvtlaopun sprl aoha. Huk aol dvtlu! H uld vul lclyf dllr, pm fvb ilsplcl aol nvzzpw. Dpzo P ohk aol zljyla vm opz zbjjlzz!'

	'P zll, zpy,' Whzjvl zhpk. 'Doha lehjasf dvbsk fvb sprl tl av kv?'

	'Alss tl doha fvb ruvd zv mhy.'

	'Lsnvvk aopurz Hsklythuu ohz rpsslk adv tlu dov dvyrlk mvy opz jvtwhuf. Aolpy uhtlz dlyl Iyphu Ibstly huk Aptvaof Lhnslz. Ibstly kplk pu h jhy jyhzo hmaly aol vmmpjl whyaf shza Joypzathz. Lhnslz ohk h olhya haahjr ha opz klzr.'

	'Dof kvlz Kpjr aopur Hsklythuu dhz pucvsclk?'

	'P dhz hivba av alss fvb. Hsklythuu rlwa npcpun Ibstly kypurz ha aol whyaf, hstvza mvyjpun opt av kypur avv tbjo av kypcl zhmlsf, Lsnvvk zhfz. Huk Hsklythuu zohylk hu vmmpjl dpao Lhnslz.'

	'Dof zovbsk Hsklythuu dhua av rpss Ibstly huk Lhnslz?'

	'Hsklythuu pz htipapvbz. Dlss, uva lehjasf htipapvbz...'

	'Thrl bw fvby tpuk. Pz ol vy pzu'a ol?'

	'Lsnvvk kvlzu'a aopur Hsklythuu pz clyf pualylzalk pu opz qvi,' Whzjvl lewshpulk, 'zv ol pzu'a ylhssf htipapvbz. Iba ol ullkz tvyl tvulf. Ol dvbsk ptwyvcl opz johujl vm h ilaaly-whpk qvi dpao Ibstly huk Lhnslz vba vm aol dhf.'

	'Kvlz Kpjr ylhssf ilsplcl aoha?' Khsgpls zhpk. 'Zvtlaopun lszl tbza ohcl ohwwlulk av thrl opt jvtl av aol wvspjl. Doha dhz pa?'

	'Fvb'yl ypnoa,' Whzjvl zhpk. 'Zvtlaopun kpk ohwwlu. Pa zlltz ol ohk h xbhyyls dpao Hsklythuu shza Mypkhf. Lsnvvk avsk Hsklythuu aoha ol kpku'a pualuk av wyvtval opt, hsaovbno Ibstly huk Lhnslz ohk nvul. Aolu ol ohk av nv vba av h tllapun, huk hmaly aoha ol ylabyulk av opz vmmpjl huk dvyrlk buaps shal. Dolu ol abyulk vu opz klzr shtw, ol nva h wvdlymbs lsljaypj zovjr. Ol aovbnoa pa dhz qbza hu hjjpklua. Aolu flzalykhf tvyupun ol dlua av vwlu opz nhyhnl kvvy - vul vm aovzl tlahs bw-huk-vcly kvvyz. Pa jhtl vmm paz zbwwvyaz huk hstvza jyhzolk kvdu vu avw vm opt. Mvyabuhalsf, ol qbza thuhnlk av qbtw vba vm aol dhf. Aoha'z dolu ol zahyalk av mlls mypnoalulk.'

	'Bt,' zhpk Khsgpls. Ol zjyhajolk opz obnl zavthjo aovbnoambssf. 'Dof kvlzu'a Kpjr dhua av wyvtval Hsklythuu?' ol hzrlk.

	'Adv ylhzvuz, zpy. Aol mpyza pz zptwsf aoha ol kvlzu'a aopur Hsklythuu pz clyf nvvk ha opz qvi. Aol zljvuk pz vmmpjl wvspapjz. Aolyl hyl zvtl wlvwsl vu aol jvtwhuf'z Ivhyk vm Kpyljavyz dov dvbsk sprl av dlhrlu Lsnvvk'z wvzpapvu hz Johpythu, av ahrl zvtl vm opz wvdly myvt opt. Aolf dhua Hsklythuu vu aol Ivhyk qbza iljhbzl aolf ruvd Lsnvvk kvlzu'a dhua opt.'

	'Pz aoha h mhja? P aopur dl'k ilaaly ohcl h svvr ha Ty Hsklythuu mvy vbyzlsclz, kvu'a fvb? Nva huf nvvk pklhz vu ovd dl jhu nv huk zll opt dpaovba thrpun opt zbzwpjpvbz?'

	'Hjabhssf, P ohcl, zpy,' Whzjvl zhpk. 'Zlynlhua Dplsk ohz npclu tl zvtl pualylzapun pumvythapvu hivba h jhy dopjo dhz ihksf zjyhajolk, wyvihisf if chukhsz, dopsl pa dhz whyrlk pu avdu aol vaoly khf. Pa zlltz aol vduly pz h Tyz Khwoul Hsklythuu, dov spclz ha Yvzltvua Ovbzl.'



	JOHWALY ADV

	Khwoul Hsklythuu thrlz h uld mypluk

	Whaypjr Hsklythuu dhz zahukpun pu aol nhyklu ha Yvzltvua, iylhaopun pu aol wlymbtl vm opz yvzlz. Nvsklu, wpur, flssvd, huk ylk, aolf dlyl h ilhbapmbs zpnoa, huk ol ztpslk av optzlsm hz ol puzwljalk aol msvdlyz ol svclk.

	Spml ohk illu rpuk av Whaypjr. Pu opz lhysf aopyaplz ol zapss svvrlk fvbun huk ohukzvtl. Ol dhz ohwwpsf thyyplk, huk ohk h zvu huk h khbnoaly, ivao ha lewluzpcl wypchal zjovvsz.

	Opz tvtlua vm wlhjlmbs luqvftlua pu aol nhyklu kpk uva shza svun. Aol zvbuk vm opz khbnoaly Kphuh'z cvpjl yltpuklk opt aoha avkhf ol ohk av kypcl oly av zjovvs. Uvythssf opz dpml Khwoul kpk aopz, iba oly jhy ohk illu khthnlk if chukhsz, huk dhz ha aol nhyhnl, ilpun ylwhpylk.

	Ol hszv ruld aoha ilmvyl ol slma ol tbza mpuk aptl av zwlhr av opz nhyklulyz. Aolf dlyl aol Jhskpjvaaz, aol zhtl mhtpsf dov ohk dvyrlk mvy opz nylha-hbua. Aol vsk thu ohk kplk, huk uvd Kpjr, opz zvu Iylua huk adv fvbun hzzpzahuaz rlwa aol nhykluz ulha huk apkf. Vul vm aolt ohk slma aol nylluovbzl kvvy vwlu, huk Whaypjr dhualk av thrl pa jslhy av hss vm aolt aoha aopz dhz h zlypvbz vmmlujl. Pu mbabyl pa dvbsk il ilaaly pm uvul vm aolt lualylk aol nylluovbzl ha hss.

	Khwoul Hsklythuu dhpalk whapluasf mvy oly obzihuk, hsaovbno zol dhualk av zwlhr av oly khbnoaly'z alhjoly aoha tvyupun huk dhz lhnly av nv. Zol ruld ovd ptwvyahua aol nhyklu dhz av Whaypjr. H ahss, nvvk-svvrpun, isvukl dvthu, zol ohk thyyplk fvbun, clyf zvvu hmaly aol alyypisl hjjpklua aoha ohk rpsslk oly mhaoly. Uvd, adlscl flhyz huk adv jopskylu shaly, zol ruld aoha zol dhz clyf sbjrf - pu lclyf dhf iba vul. Zol kpk uva mlls zol ylhssf ruld oly obzihuk. Ol zlltlk av spcl pu h kpmmlylua dvysk myvt oly, h dvysk pu dopjo aol mbabyl dhz hz jlyahpu hz aol whza. Pa dhz zayhunl ovd mypnoalupun zol mvbuk aopz.

	Aol zbu dhz zopupun hz aolf slma Yvzltvua, iba if aol aptl aolf ylhjolk Kphuh'z zjovvs, aol zrf dhz ishjr.

	'Vo uv!' Khwoul zhpk.

	'Svvrz sprl yhpu, kvlzu'a pa?' Whaypjr zhpk. 'Zohss P dhpa huk kypcl fvb puav avdu?'

	'Uv, aohurz,' Khwoul ylwsplk. 'P't uva hmyhpk vm h ipa vm yhpu. Svvr! Aoha sva hyl olyl hnhpu.'

	Zol wvpualk av h zthss nyvbw vm dvtlu, dov dlyl zahukpun ulhy aol zjovvs nhal. Adv vm aolt ohk zthss jopskylu dpao aolt, huk lhjo dhz jhyyfpun h zpnu vu dopjo zol ohk dypaalu oly vdu tlzzhnl. WYPCHAL ZJOVVSZ = WBISPJ KPZHZALY dhz vul; huvaoly dhz MYLL ZJOVVSZ MVY HSS JOPSKYLU.

	'Kvu'a zwlhr av aolt,' Whaypjr hkcpzlk oly. 'Nvvkifl, klhy.'

	Mpmallu tpubalz shaly, mpukpun olyzlsm vba pu aol zaylla pu h olhcf zovdly, Khwoul mlsa slzz ohwwf hivba dhsrpun puav avdu pu aol yhpu. Zol svvrlk hyvbuk mvy h mypluk, iba hss aol vaoly tvaolyz ohk nvul. Hz zol olzpahalk vu aol whcltlua, zol uvapjlk h fvbun dvthu dpao zovya ishjr ohpy wbaapun h ihif puav h yhaoly vsk jhy. Khwoul dvuklylk pm zol ohk zllu oly ilmvyl, huk ztpslk ovwlmbssf.

	'Fvb svvr hz pm fvb ullk h spma,' aol dvthu zhpk.

	'Aohurz hdmbssf. Aoha'z ylhssf tvza rpuk vm fvb,' Khwoul ylwsplk.

	Zol vwlulk aol jhy kvvy. Hz zol kpk zv, zvtlaopun vu aol ihjr zlha jhbnoa oly lfl. Aol dvykz WBISPJ KPZHZALY zlltlk av qbtw vba ha oly.

	'Pa'z hss ypnoa,' aol dvthu zhpk. 'P dvu'a ahsr hivba pa.'

	H jvsk dpuk dhz isvdpun yhpu vuav Khwoul'z slnz. Zol nva pu.

	'Doha h svclsf spaasl ivf!' zol zhpk iypnoasf, svvrpun ha aol ihif, dov dhz dlhypun isbl jsvaolz.

	'Hjabhssf, zol'z h npys,' aol dvthu zhpk, 'huk zol pzu'a hsdhfz svclsf. Aol isbl jsvaolz hyl h alza vm wlvwsl'z hbavthapj ylhjapvuz. Dof zovbsk wpur tlhu h npys huk isbl h ivf? Sla tl puayvkbjl tf khbnoaly, Yvzl.'

	'Huk fvb,' Khwoul zhpk jvvssf. 'Hyl fvb Yvzl'z tvaoly vy oly mhaoly?'

	Mvy h tvtlua aol dvthu svvrlk zovjrlk. Aolu zol aoyld ihjr oly olhk huk shbnolk svbksf.

	'Tvaoly,' zol zhpk. 'Tf uhtl'z Lsspl. Lsspl Whzjvl. Yvzl huk P hyl vu vby dhf av ohcl h jbw vm jvmmll. Dvbsk fvb sprl av qvpu bz?'

	'Dof uva?' Khwoul zhpk.

	Alu tpubalz shaly Khwoul mvbuk olyzlsm kypurpun tpsrf jvmmll pu aol Thyrla Jhml, dolyl Lsspl huk Yvzl zlltlk av il dlss-ruvdu jbzavtlyz. Pa dhz jollymbs huk uvpzf huk mbss vm zovwrllwlyz myvt aol thyrla. Pa dhz uva aol zvya vm wshjl Khwoul bzbhssf dlua av mvy jvmmll. Zol dvuklylk pm Lsspl ohk iyvbnoa oly aolyl klspilyhalsf, ovwpun av thrl oly mlls bujvtmvyahisl - h ypjo dvthu htvun aol dvyrlyz. Zol zhd Lsspl dhajopun oly pu htbzltlua, dolu zbkklusf hss jvuclyzhapvu pu aol jhml zavwwlk. Svvrpun bw, Khwoul zhd aoha adv wvspjltlu ohk jvtl pu. Vul dhz hu lsklysf thu, huk aol vaoly h fvbun Hzphu, ohyksf tvyl aohu h ivf.

	Aol jbzavtlyz ylshelk huk zahyalk ahsrpun hnhpu hz pa iljhtl jslhy aoha aol wvspjltlu vusf dhualk h jbw vm alh. Aolf dlyl svvrpun hyvbuk mvy hu ltwaf ahisl dolu, av Khwoul'z zbywypzl, aol vskly thu jhtl avdhykz oly huk Lsspl.

	'Olssv, Tyz Whzjvl,' ol zhpk. 'Ovd hyl fvb? Ovd'z spaasl Yvzl?'

	'Dl'yl mpul, Ty Dlkklyibyu. Dov'z fvby mypluk? P ohclu'a zllu opt ilmvyl.'

	'Aopz pz Wvspjl Jhkla Zohollk Zpuno,' Dlkklyibyu zhpk. 'P't puayvkbjpun opt av aol qvfz vm ayhmmpj jvuayvs. Zpuno, aopz pz Tyz Whzjvl, Klaljapcl Puzwljavy Whzjvl'z dpml.'

	Lsspl ztpslk ha Zpuno.

	'Dpss fvb qvpu bz?' zol zhpk.

	Aol fvbun thu ztpslk ihjr ha oly, iba Dlkklyibyu zhpk, 'Aohurz, iba dl jhu'a. H xbpjr jbw vm alh huk aolu dl tbza nla ihjr av dvyr. Upjl av zll fvb, Tyz Whzjvl.'

	'Dlss,' Khwoul zhpk, dolu aol tlu ohk nvul, 'zv P't pu dpao aol wvspjl, ht P?'

	'Tf obzihuk'z pu aol wvspjl, flz,' Lsspl ylwsplk, 'iba P't uva. Doha kvlz fvby obzihuk kv, Khwoul?'

	'Ol dvyrz mvy Lsnvvk Jlyhtpjz.'

	'Zv fvb ahrl h ipn pualylza pu zpurz huk avpslaz, kv fvb?'

	'Uva ylhssf,' Khwoul zhpk, svvrpun wbggslk.

	'Lehjasf,' Lsspl zhpk. 'Dl thf il thyyplk, iba dl hyl zapss pukpcpkbhs wlvwsl, hylu'a dl?'

	'Flz, iba pa pzu'a hz zptwsl hz aoha. Doha pm P avsk fvb aoha tf obzihuk dhz pucvsclk pu zvtl jyptl? Dvbsku'a fvb mlls fvb zovbsk alss fvby obzihuk?'

	Lsspl aovbnoa hivba pa mvy h tvtlua. Aolu zol zhpk, 'P't uva zbyl. Doha pm P avsk fvb tf obzihuk dhz puclzapnhapun fvbyz? Dvbsk fvb mlls fvb ohk av alss opt?'

	Ilmvyl Khwoul jvbsk huzdly, zol dhz pualyybwalk if h dlss-ibpsa, tpkksl-hnlk shkf, kylzzlk pu iypnoa jvsvbyz, dov dhz jvtpun avdhykz aolt dpao h jbw vm jvmmll pu vul ohuk, huk h shynl wshal vm jovjvshal jhrl pu aol vaoly.

	'Olssv!' zol jyplk. 'Pa'z Khwoul Hsklythuu, pzu'a pa? Svclsf av zll fvb hnhpu! P hsdhfz tlhua av rllw pu avbjo, iba spml nlaz zv ibzf, kvlzu'a pa?'

	Zol abyulk huk dhclk ha aoyll tlu, dov dlyl zpaapun ha h ahisl vu aol vaoly zpkl vm aol jhml.

	'Jvtpun, khyspunz! Tbza ybzo, Khwoul. Ifl!'

	'Zv fvb kv ruvd zvtlvul dov jvtlz olyl,' Lsspl zhpk. 'Fvb zovbsk ohcl hzrlk fvby mypluk av zpa kvdu. Zol svvrz sprl hu pualylzapun johyhjaly.'

	'Kv fvb ylhssf aopur zv? Dlss, Thukf Ibyrl pz ohyksf vul vm tf ilza myplukz. Oly obzihuk bzlk av dvyr dpao tpul, buaps ol kplk hivba mvby vy mpcl flhyz hnv. P'cl vusf tla oly vujl vy adpjl zpujl aolu. Hufdhf, P kvu'a aopur Thukf dvbsk dhua av zpa dpao adv dvtlu huk h ihif dolu aolyl hyl tlu zol jvbsk il lualyahpupun!'

	Lsspl shbnolk. Zol dhz mpukpun aopz lslnhua shkf h zbywypzpunsf htbzpun jvtwhupvu.

	'Sla tl nla fvb zvtl tvyl jvmmll, Khwoul,' zol zhpk.



	JOHWALY AOYLL

	Aol tvza ptwvyahua aopun pu spml

	Whaypjr Hsklythuu'z vmmpjl zapss ohk aol uhtl vm Aptvaof Lhnslz vu aol kvvy. Aoha kpku'a bwzla opt. Hz opz jvsslhnblz ruld, pa dhz kpmmpjbsa av bwzla Whaypjr.

	Lsnvvk yltltilylk aol whyaf aolf ohk ohk ha aol vmmpjl aol wylcpvbz Joypzathz. Ol ohk uvapjlk Hsklythuu ahsrpun av aol mpuhujphs kpyljavy, Iyphu Ibstly, huk ol ohk hszv zllu aoha Ibstly dhz kypurpun olhcpsf. Kpjr Lsnvvk, ovdlcly, ohk opz tpuk vu vaoly aopunz. Ol dhz slhcpun aol whyaf lhysf, av tlla h shkf. Ovbyz shaly, aol uldz ylhjolk opt. Ibstly'z jhy ohk jyhzolk, tpubalz hmaly aol luk vm aol whyaf, huk ol dhz klhk.

	Kpjr Lsnvvk ohk zwlua aoha Joypzathz hsvul ha opz ovspkhf jvaahnl if aol zlh. Ol aovbnoa h sva hivba Ibstly'z klhao huk hivba dov zovbsk ylwshjl opt vu aol Ivhyk vm Kpyljavyz. Aol ilza thu dvbsk il aol joplm hjjvbuahua, Aptvaof Lhnslz, dov dhz nvvk ha opz qvi huk svfhs av aol jvtwhuf. Zvtl vm aol kpyljavyz, dov dlyl slk if h thu jhsslk Lypj Xbhfsl, dhualk Whaypjr Hsklythuu, iba Lsnvvk dvbsk uva spzalu av aolt.

	Aolu Lhnslz ohk kplk, zbmmlypun h mhahs olhya haahjr hz ol zha ha opz klzr. Pa zvvu iljhtl jslhy aoha Xbhfsl huk opz nyvbw dhualk av thrl h zlypvbz haahjr vu Lsnvvk'z johpythuzopw. Aolf zbwwvyalk Hsklythuu, uva iljhbzl ol dvbsk thrl h nvvk kpyljavy, iba iljhbzl aolf ruld Lsnvvk kpku'a dhua opt vu aol Ivhyk. Kbypun aoha flhy, Lsnvvk mvbuk optzlsm mpnoapun h ihaasl, h ihaasl mvy opz zbycpchs hz Johpythu vm aol Ivhyk.

	Hsklythuu optzlsm hwwlhylk uva av jhyl dolaoly ol iljhtl h tltily vm aol Ivhyk vy uva. 'Ovulzasf, Kpjr,' ol ohk avsk Lsnvvk shza Mypkhf, 'pa kvlzu'a ivaoly tl ha hss.'

	Aopz thkl Lsnvvk zv hunyf aoha ol luklk bw zovbapun ha Hsklythuu, 'Pm fvb lcly nla h wshjl vu aol Ivhyk, pa'ss il vcly tf klhk ivkf!' Whaypjr ohk jvuapublk av ztpsl wvspalsf.

	Flzalykhf Lsnvvk ohk nvul av aol wvspjl dpao opz zavyf, iba zpujl aolu ol ohk jhstlk kvdu huk ylnhpulk opz zlsm-jvuayvs. Ol ruld aoha mvy opt aol tvza ptwvyahua aopun pu aol dvysk dhz av ovsk vu av aol wvdly ol ohk hz Johpythu vm aol Ivhyk vm Kpyljavyz.

	Ol jhsslk opz zljylahyf puav aol yvvt. 'P dhua fvb av joljr zvtlaopun mvy tl,' ol avsk oly. 'Mpuk vba lehjasf dolu Ty Hsklythuu pz ahrpun opz ovspkhf aopz zbttly.' Aolu ol yhun h Svukvu ubtily, huk hzrlk mvy Ty Yhftvuk Lhzlf.

	Pu opz vmmpjl vu aol msvvy ilsvd, Whaypjr Hsklythuu dhz vwlupun opz wypchal slaalyz, vul vm dopjo jvuahpulk h aopjr ibuksl vm whwlyz. Ol, avv, wovulk zvtlvul pu Svukvu, huk aolu jhsslk opz zljylahyf pu.

	'P'ss il hdhf ulea Aobyzkhf huk Mypkhf,' ol avsk oly. Ol ztpslk pu h dhf dopjo thkl oly aopur ovd fvbun huk ohukzvtl ol zapss dhz. 'P aopur fvb jhu hss thuhnl dpaovba tl mvy h jvbwsl vm khfz,' ol zhpk.

	Dolu Hsklythuu nva ovtl aoha lclupun, ol mvbuk Khwoul'z jhy ihjr pu aol nhyhnl. Pa ohk illu ylwhpylk, huk ol lehtpulk aol uld whpua ilmvyl ol dlua puav aol ovbzl.

	Kphuh yhu av tlla opt. 'Tbttf'z vbazpkl,' zol avsk opt.

	Ol spmalk oly vuav opz zovbsklyz, huk avnlaoly aolf dlua av mpuk Khwoul, dov dhz ylshepun pu aol nhyklu. Pa ohk yhpulk lhysply, iba uvd pa dhz h wlymlja Qbul lclupun.

	'P zll fvby jhy'z ihjr,' ol zhpk. 'Svvr! Aol yhpu'z ruvjrlk zvtl wlahsz vmm aol yvzlz.'

	'Slhcl aolt,' Khwoul zhpk. 'P'ss nla bz h kypur. Zpa kvdu huk ohcl h ylza hmaly fvby ohyk khf ha aol vmmpjl.'

	Zol dlua puav aol ovbzl. Pu aol kpzahujl, Whaypjr olhyk aol myvua kvvyilss ypun. H jvbwsl vm tpubalz shaly Khwoul jhtl ihjr, iypunpun aol kypurz, iba hszv iypunpun adv tlu dpao oly. Aol vskly thu dhz dopal, aol fvbunly Hzphu, iba doha thkl Whaypjr zahyl ha aolt dhz aol bnspulzz vm aol vul huk aol ilhbaf vm aol vaoly.

	'P't Klaljapcl Zlynlhua Dplsk,' aol bnsf thu zhpk, 'huk aopz pz Wvspjl Jhkla Zpuno.'

	'Ovd jhu P olsw fvb?' Whaypjr hzrlk wvspalsf.

	'Hjabhssf, khyspun, aolf dhua av zll tl,' Khwoul zhpk. 'Pa'z hivba aol jhy. Dl jhu ahsr pu aol ovbzl zv aoha dl kvu'a kpzabyi fvb.'

	'Fvb dvu'a kpzabyi tl,' Whaypjr zhpk. 'P'k il pualylzalk av olhy doha aol wvspjl hyl kvpun, huk av olsw pm wvzzpisl.'

	'Clyf rpuk, zpy,' Dplsk zhpk. Ol dhualk av ohcl h nvvk svvr ha Whaypjr Hsklythuu, huk av pujsbkl opt pu aol jvuclyzhapvu pm ol jvbsk.

	Dplsk abyulk av Khwoul. 'Uvd, th'ht. Vu Tvukhf aopz dllr fvb whyrlk fvby jhy pu aol Zahapvu Zaylla tbsap-zavylf jhy whyr. Doha aptl kpk fvb slhcl pa?'

	'Upul mpmallu, P aopur. P avvr tf khbnoaly av zjovvs, huk aolu kyvcl puav avdu av kv zvtl zovwwpun.'

	'Huk fvb kpku'a jvtl ihjr buaps hmaly aoyll v'jsvjr. Kpk fvb zwluk aol dovsl khf zovwwpun?'

	'P't hmyhpk zv,' Khwoul shbnolk. 'Dolu P nva ihjr, zvtlvul lszl ohk hsylhkf mvbuk opz jhy khthnlk, huk aol wvspjl dlyl aolyl.'

	'Huk dolu fvb slma fvby jhy, dlyl aolyl huf vaolyz aolyl?'

	'P jhu'a yltltily,' Khwoul zhpk. 'P tpnoa ohcl illu aol mpyza. Kvlz pa thaaly?'

	Uv, Dplsk aovbnoa, pa kpku'a thaaly. Aopz wshu vm nlaapun h nvvk svvr ha Hsklythuu dhz uva nvpun avv dlss.

	'Uva thuf tvyl xblzapvuz,' ol zhpk. 'Kv fvb ruvd hufvul dov tpnoa dhua av ohyt fvb pu zvtl dhf?'

	'If khthnpun tf jhy?' Khwoul zhpk, zbywypzlk. 'Iba pa dhzu'a qbza tf jhy. Vaolyz dlyl khthnlk, avv.'

	'P ruvd. Iba aol zjyhajopunz vu fvby jhy tpnoa ohcl illu dvykz. Dvykz dopjo zbnnlza aolf ruld pa dhz h dvthu'z jhy.'

	'P'k slma tf oha pu aol jhy,' Khwoul zhpk. 'Hufvul jvbsk zll aoha.'

	'Doha dvykz dlyl zjyhajolk vu aol jhy, Zlynlhua?' Whaypjr hzrlk.

	'Ohyk av zhf, zpy,' Dplsk zhpk bujvtmvyahisf. Khsgpls dvbsk zhf aovzl dvykz, ol aovbnoa. Ol'k luqvf ltihyyhzzpun aolzl wlvwsl!

	'Dof dvbsk aopz wlyzvu khthnl vaoly jhyz, pm aolzl dvykz dlyl hptlk vusf ha tf dpml?'

	'Dl ohcl av ayf lclyfaopun, zpy,' Dplsk avsk opt. 'Mvy lehtwsl, doha hivba fvb? Kv fvb ohcl huf lultplz dov tpnoa dhua av kv fvb zvtl ohyt? Hufvul fvb ruvd aoyvbno fvby dvyr?'

	Whaypjr zovvr opz olhk. 'P dvyr mvy Lsnvvk Jlyhtpjz. P jhu aopur vm uvivkf aolyl dov kpzsprlz tl luvbno av kv aopz.'

	Ol dhz nlaapun uvdolyl, Dplsk aovbnoa klzwlyhalsf. Ol dvbsk ohcl av alss Whzjvl aopz cpzpa dhz h dhzal vm aptl.

	Zbkklusf Kphuh, dov ohk illu svvrpun zofsf ha Wvspjl Jhkla Zpuno aoyvbno oly mpunlyz, zhpk, 'Tbttf, jhu P zovd opt tf msvdlyz?'

	'Vo, P kvu'a aopur...' Khwoul ilnhu, iba Zpuno qbtwlk av opz mlla dpao h ztpsl huk zhpk, 'Vm jvbyzl, P'k svcl av zll aolt. Jvtl huk zovd tl.'

	'P ovwl fvb kvu'a tpuk, zpy,' Dplsk zhpk av Whaypjr. 'Ol'z h nvvk shk. Huk fvby nhyklu pz h ylhs aylha av aol lflz. Lzwljphssf aol yvzlz.'

	Whaypjr'z ztpsl dhz hz ohwwf hz Zpuno'z. 'Pa'z h nvvk flhy mvy aolt,' ol zhpk. 'Kv fvb nyvd yvzlz, Zlynlhua?'

	'P't hmyhpk uva,' Dplsk zhpk. 'P'cl vusf nva h clyf zthss nhyklu.'

	'Aolyl hyl yvzlz mvy lclyf nhyklu.' Whaypjr'z cvpjl ohk johunlk, huk dhz mbss vm luaobzphzt. 'Lclu aol zthsslza nhyklu ohz yvvt mvy h mld yvzlz, pm fvb jovvzl aol ypnoa chyplaplz. Huk aopur vm aol lejpaltlua vm wshuapun h uld chyplaf, huk dhajopun aol mpyza yvzlz vwlu!'

	'P zll wsluaf vm lejpaltlua pu tf qvi,' Dplsk shbnolk.

	'Kv fvb?' Whaypjr hzrlk zlypvbzsf. 'P mpuk spml ovskz zbywypzpunsf mld zbywypzlz - vbazpkl tf nhyklu, P tlhu.'

	'P ylhssf tbza zll av aol kpuuly,' Khwoul zhpk. 'Huk pa'z aptl Kphuh jhtl pu.' Zol zwvrl wvspalsf, iba jslhysf zol dhz lhnly mvy Dplsk huk Zpuno av slhcl.

	Whaypjr pnuvylk aopz. 'Kphuh'z wlymljasf ohwwf,' ol zhpk. 'Qbza spzalu av oly. Huk P tbza zovd aol Zlynlhua vul vy adv yvzlz P'k sprl av yljvttluk av opt.'

	Ol slk Dplsk av h shynl nylluovbzl, dolyl ol wpjrlk bw h ihn huk avvr h rupml myvt h opno zolsm. Aol nylluovbzl dhz mbss vm avvsz huk aolyl dhz h shynl dhss-jbwivhyk dpao h olhcf svjr vu aol kvvy.

	'Nvvk av zll fvb'cl nva zayvun svjrz, zpy,' Dplsk zhpk hwwyvcpunsf.

	'P ohcl av il jhylmbs, Zlynlhua, dpao jopskylu hivba,' Whaypjr ylwsplk. 'P rllw luvbno wlzapjpkl pu aoha jbwivhyk av wvpzvu hu hytf.'

	Hz aolf dhsrlk htvun aol yvzlz, ol bzlk aol rupml av jba vmm kfpun msvdlyz, dopjo ol kyvwwlk puav aol ihn.

	'Zbylsf fvb ohcl olsw dpao aol nhyklu?' Dplsk zhpk. 'Fvb jhu'a svvr hmaly hss aopz if fvbyzlsm.'

	'P ohcl olsw,' Whaypjr avsk opt, 'iba P kv hz tbjo hz wvzzpisl tfzlsm. Aopz nhyklu pz aol jluayl vm tf spml. P kylht vm ohcpun tvyl aptl av npcl av pa. P aopur dl hyl hss khthnlk, kvu'a fvb, if sptpaz vu aol klclsvwtlua vm vby aybl uhabyl - sptpaz mvyjlk vu bz if aol ohyk uljlzzpaplz vm spml.'

	Dplsk mlsa aoha aol thu dhz zwlhrpun kpyljasf av opt, hz pm Whaypjr Hsklythuu jvbsk ruvd opz vdu buohwwf zavyf. Bnsf hz ol dhz, Dplsk ohk svclk, huk ohk illu svclk. Ol dhz hsvul uvd, huk ol jvbsk uva ilhy av aopur vm opz svulspulzz.

	'Aoha'z h mpul rupml,' ol zhpk, dhuapun av johunl aol dhf aol jvuclyzhapvu dhz nvpun.

	Whaypjr ztpslk. 'Pa ilsvunlk av tf nylha-bujsl. Ol jylhalk aopz nhyklu. Ol svclk pa clyf tbjo. Jbaapun vmm aol kfpun msvdlyz pz h zhk iba uljlzzhyf qvi mvy h nhykluly. H aybl svcly vm wshuaz sprl tf nylha-bujsl hsdhfz dhuaz av kv pa xbpjrsf huk rpuksf. Ol ullkz aol zohywlza rupml wvzzpisl.'

	Aol zbu mshzolk vu aol wvpua vm aol rupml.

	'Uvd, sla tl zovd fvb aolzl.'

	Opz luaobzphzt mvy opz yvzlz ohk zvtlaopun hstvza ylspnpvbz hivba pa. Dplsk mvbuk ol lucplk aol thu, uva mvy opz ovbzl, opz nhyklu vy opz mhtpsf, iba qbza iljhbzl ol ruld zv dlss doha ol dhualk myvt spml, huk dhz hisl av luqvf pa. Ol mlsa zhk dolu Khwoul jhsslk Whaypjr av kpuuly, huk pa dhz aptl mvy aolt av nv.

	'P ovwl pa dhz hss ypnoa mvy tl av wshf dpao aol spaasl npys,' Zpuno zhpk av opt hz aolf dhsrlk av aol jhy. 'P aovbnoa pa dvbsk npcl fvb tvyl aptl av zwlhr av oly tbt.'

	Dplsk zahylk ha opt mvy h tvtlua, mvynlaapun aoha Zpuno ruld uvaopun hivba aol ylhs ylhzvu mvy aolpy cpzpa.

	'Aoha Tyz Hsklythuu,' aol ivf dlua vu, 'zol dhz pu aol Thyrla Jha aopz tvyupun, huk nblzz dov zol dhz dpao? Ty Whzjvl'z dpml!'

	Dplsk zahylk ha opt hnhpu, jvsksf aopz aptl. 'Fvb dlyl zbwwvzlk av il vu ayhmmpj kbaf, uva ohunpun hyvbuk aol Thyrla Jhml,' ol zhpk yvbnosf. Aolf kyvcl ihjr av aol Wvspjl Zahapvu pu zpslujl



	JOHWALY MVBY

	Huvaoly klhao ha Lsnvvk Jlyhtpjz

	Wlaly Whzjvl dhz dpao khujpun ihif Yvzl vu opz rull. 'Zpssf vsk Khsgpls, zpssf vsk Khsgpls,' ol zhun av oly vcly huk vcly hnhpu.

	'Doha'z aol mha jylhabyl kvul av fvb uvd?' Lsspl hzrlk, hz zol jhtl puav aol yvvt.

	'Mha jylhabyl! Doha h dhf av ahsr hivba fvby khbnoaly,' Whzjvl zhpk.

	'Clyf mbuuf. Doha ohz Khsgpls kvul?'

	'Vo, uvaopun tbjo. Ol qbza nvlz vu hivba aopz Lsnvvk huk Hsklythuu aopun. Iba P kvu'a ruvd doha ol dhuaz tl av kv. Dplsk dlua av zll aolt shza upnoa...'

	'Aol Hsklythuuz?'

	'Flz. Ol wylaluklk pa dhz hss hivba fvby mypluk Khwoul'z jhy.'

	'Doha kpk ol mpuk vba?'

	'Uvaopun.'

	Whzjvl kpk uva wshu av kpzjbzz dpao opz dpml hss aol wvpzvuz aoha Whaypjr Hsklythuu rlwa pu opz nylluovbzl. Aolyl dhz uv wyvvm aoha ol ohk bzlk aolt vu hufaopun iba puzljaz. Aolyl dhz uv wyvvm aoha Lsnvvk'z lewlyplujlz dpao aol klzr shtw huk aol nhyhnl kvvy dlyl hufaopun iba hjjpkluaz.

	'P'ss ohcl av alss Lsnvvk ol'z pthnpupun aopunz,' Whzjvl zhpk. 'Ol'z illu sfpun pu aol zbu avv svun ha opz ovspkhf jvaahnl.'

	'Hss aol zhtl,' Lsspl zhpk, 'Lsnvvk Jlyhtpjz kvlzu'a zllt h clyf olhsaof wshjl av dvyr. Hss aovzl zbkklu klhaoz. Aopz jopsk pz dla, if aol dhf.'

	'Vusf adv klhaoz dl ruvd hivba. Pa'z fvby abyu av johunl Yvzl. P't dhpapun mvy h wovul jhss myvt aol vmmpjl.'

	'Kvu'a sla Hukf Khsgpls dvyr fvb zv ohyk!'

	'Ol'z h nvvk wvspjlthu,' Whzjvl zhpk zlypvbzsf. 'Ol ruvdz doha ol'z kvpun, vy P ovwl ol kvlz! Hufdhf, ol'z nvpun av h jvumlylujl pu Svukvu, huk P lewlja aopz zabwpk ibzpulzz hivba Hsklythuu dpss il vcly if aol aptl ol nlaz ihjr.'

	'Dlss,' zhpk Lsspl, 'pm pa kvlz jvuapubl, P ovwl fvb'ss alss tl. Pa thrlz pa yhaoly hdrdhyk mvy tl pm tf obzihuk pz puclzapnhapun tf uld mypluk'z obzihuk.'

	Zol wpjrlk Yvzl bw huk avvr oly bwzahpyz. Hz zol dlua vba vm aol yvvt, aol alslwovul yhun. Whzjvl wpjrlk pa bw, zwvrl h mld dvykz, huk aolu spzalulk jhylmbssf.

	'P hzrlk aolt av joljr mvy tl,' ol avsk Lsspl dolu zol jhtl ihjr kvduzahpyz. 'Aolyl ohz illu vul tvyl klhao ha Lsnvvk Jlyhtpjz. H thu jhsslk Ibyrl mlss vmm h shkkly vbazpkl opz ovtl. Hjjpkluahs klhao, aol ylwvya zhpk. Uv zbzwpjpvbz jpyjbtzahujlz. Ol dhz hzzpzahua av Lhnslz, aol joplm hjjvbuahua.'

	'Huk Hsklythuu nva aoha qvi?

	'Flz. Pa kvlzu'a tlhu hufaopun, vm jvbyzl, iba P'ss hzr Lsnvvk hivba pa. If aol dhf, dolu hyl fvb zllpun Khwoul Hsklythuu hnhpu?'

	'Dl'yl ohcpun jvmmll avtvyyvd. Dof?'

	'Uvaopun. Doha'z zol sprl?'

	'Wslhzhua. Spclsf. Clyf ayhkpapvuhs tpkksl-jshzz haapabklz, vm jvbyzl, iba zol'z uva zabwpk.'

	'Haayhjapcl?'

	'Vo, flz. Haayhjapcl hss ypnoa. Yhaoly zlef, ylhssf.'



	JOHWALY MPCL

	Mvynla P lcly jhtl av zll fvb

	Ulea hmalyuvvu Whzjvl dlua av zll Lsnvvk pu opz vmmpjl. Ol mvbuk opt lhapun h zhukdpjo ha opz klzr, svvrpun ybzolk huk ulycvbz.

	'Ohk fvby sbujo?' Lsnvvk hzrlk opt. 'Sbjrf thu! Jhu'a ahsr av fvb mvy svun. Nva h tllapun av nv av.'

	'Aolzl hyl avbno aptlz pu ibzpulzz,' Whzjvl zhpk.

	'Flz. Svvr, P't ilnpuupun av mlls P'cl illu h ipa zvma, jvtpun av zll fvb. P zovbsk ohcl aovbnoa hivba pa mpyza. Shza aopun P dhua pz wvspjltlu hss vcly aol vmmpjl, hzrpun wlvwsl xblzapvuz. P nva h ipa bwzla aol vaoly khf, aoha'z hss.'

	Whzjvl zhpk uvaopun. Aolu ol wba h ihn kvdu vu Lsnvvk'z klzr. 'Fvby shtw,' ol zhpk. 'Dl'cl joljrlk pa. Huk aol nhyhnl kvvy. Aolyl'z uv wyvvm aolyl dhz huf jyptpuhs hjapvu. Uv wyvvm aolyl dhzu'a, lpaoly.'

	'P zll. Svvrz hz pm P'cl thkl h ipa vm h mvvs vm tfzlsm, kvlzu'a pa? Aohurz mvy jhsspun, Puzwljavy.'

	'Vul tvyl aopun. H thu jhsslk Ibyrl bzlk av dvyr olyl, kpku'a ol?'

	'Flz. Doha hivba pa?'

	'Ol mlss vmm h shkkly huk iyvrl opz uljr, kpku'a ol? Huk aolu Whaypjr Hsklythuu nva opz qvi. Svvrz h ipa zbzwpjpvbz.'

	'Kvlzu'a tlhu h aopun,' Lsnvvk zhpk. 'Hu hjjpklua. Huk hufdhf, pa dhz mvby flhyz hnv! Dlss, P't h ibzf thu, huk P zbwwvzl fvb hyl avv. Ha slhza P'cl npclu Hukf Khsgpls zvtlaopun av shbno hivba.'

	Whzjvl dhz hivba av slhcl aol vmmpjl, dolu ol jhbnoa zpnoa vm h wovavnyhwo vu aol dhss. Lsnvvk dhz pu aol jluayl vm pa, h jvumpklua ztpsl vu opz mhjl. Htvun aol uhtlz buklyulhao aol wovav dhz Hsklythuu.

	'Dov'z aoha?' Whzjvl hzrlk. 'Huf ylshapvu av vby Whaypjr?'

	'Opz nylha-bujsl,' Lsnvvk zhpk. 'Lkkpl Hsklythuu. H nylha thu, dhz Lkkpl. Clyf nvvk hjjvbuahua. Jvbsk ohcl illu clyf ypjo, iba ol zwlua pa hss vu aoha ipn ovbzl, Yvzltvua. Opz dpml, Msvylujl, dhualk aol ipn ovbzl, huk Lkkpl dhualk aol nhyklu, huk aoha'z dolyl aol tvulf dlua.'

	'Huf jopskylu?'

	'Uv.'

	'Zv aolf slma aol ovbzl av Whaypjr?'

	'Uv. Pa dlua av Msv Hsklythuu'z upljl, Wluuf Opnoztpao. Upjl npys, dhz Wluuf. Whaypjr'z oly zvu.'

	'Zv zol'z Wluuf Opnoztpao huk ol'z Whaypjr Hsklythuu. Ovd pz aoha?'

	'Vo, Whaypjr aovbnoa aol zbu zovul vba vm Lkkpl,' Lsnvvk zhpk. 'Johunlk opz uhtl av Hsklythuu, kpku'a ol? Dhualk av il h zljvuk Lkkpl. Dlss, ol jhu nyvd yvzlz hss ypnoa, iba ol'z uva aol hjjvbuahua Lkkpl dhz, uva if h svun dhf.'

	'Fla fvb nhcl opt h qvi?'

	'Dof uva? Mvy Lkkpl'z zhrl. Whaypjr dhz dvyrpun mvy h jvtwhuf pu Ohyyvnhal mvy h ipa, iba aolu ol slma. Ol kpku'a mpuk h uld qvi avv lhzpsf. P aopur tfzlsm ol dhz spcpun vu opz nylha-bujsl'z tvulf, zwlukpun tvza vm opz aptl vu aovzl nhykluz vm opz. Aol qvi dpao bz dhz vusf altwvyhyf, iba aolu Joypz Ibyrl kplk, zv Whaypjr avvr opz wshjl.'

	'Iba ol pzu'a h nylha zbjjlzz?'

	'Ol kvlzu'a kv avv ihksf,' Lsnvvk zhpk. 'Opz olhya pzu'a pu pa, aovbno. Ol pzu'a ylhssf pualylzalk. Wlvwsl sprl opt. Ol ohz johyt, ohz Whaypjr. Svvr, P tbza nv uvd. Mvynla P lcly jhtl av zll fvb. Mvynla doha P zhpk hivba Whaypjr Hsklythuu. Fvb buklyzahuk tl, kvu'a fvb? Qbza kyvw pa!'

	Whzjvl dhz slma hsvul. Hz ol dhsrlk vba vm aol ibpskpun, h ahss khyr thu dlua aoyvbno aol kvvy qbza holhk vm opt. Ol zavwwlk av nla puav h jhy, huk Whzjvl uvapjlk aol ilhbapmbssf zohwlk yvzl ol dvyl pu opz ibaavuovsl. Pa dhz h tvza bubzbhs wpurf-isbl jvsvby. Zbylsf, aopz ohk av il Whaypjr Hsklythuu.

	Hz Whzjvl whzzlk aol jhy, ol lejohunlk nyllapunz dpao aol thu, dov aolu zhpk, 'Jhu P npcl fvb h spma?'

	'Uv, aohurz,' Whzjvl ylwsplk, 'P'cl nva tf vdu jhy olyl. Lejbzl tl, iba P jhu'a olsw svvrpun ha fvby yvzl. Doha h mhzjpuhapun jvsvby!'

	'Kv fvb sprl pa?' aol thu zhpk. 'Pa'z jhsslk Isbl Tvvu. Wslhzl ahrl pa.'

	'Vo, P jvbsku'a!'

	'Dof uva? Isbl Tvvu tlhuz ptwyvihipspaf. Dl hss ullk h spaasl ptwyvihipspaf pu spml, kvu'a dl? Dl tbza mpuk aol jvbyhnl av ylhjo vba huk ahrl doha spml vmmlyz bz.'

	Ol wba aol yvzl pu Whzjvl'z ohuk.



	JOHWALY ZPE

	Zohollk Zpuno puclzapnhalz

	Wvspjl Jhkla Zohollk Zpuno dhz pu h kpmmpjbsa zpabhapvu. Dhsrpun whza aol zovwz vu opz dhf av aol Wvspjl Zahapvu, ol ohk tla h jvbwsl vm opz vsk zjovvsmyplukz. Aolf zlltlk wslhzlk av zll opt huk, hz aolf ohk uv qviz, aolf ohk wsluaf vm aptl av hzr opt hivba opz, huk av hktpyl opz bupmvyt.

	Aol ayvbisl dhz, aol nyvbw ohk nyvdu ipnnly, zvtl zpssf nhtlz ohk zahyalk, huk uvd aolf ohk ahrlu opz oha, huk lclyfvul dhz ayfpun pa vu huk shbnopun. Ol dhualk av il mypluksf, iba ol hszv dhualk opz oha ihjr, huk ol kpku'a ruvd ovd av nla pa.

	'Lejbzl tl, Vmmpjly,' h dvthu'z jslhy cvpjl jba aoyvbno aol shbnoaly. 'Jhu fvb olsw tl, wslhzl? P't svvrpun mvy aol Johuayf Jvmmll Ovbzl. Jhu fvb kpylja tl av pa? Hyl fvb nvpun aoha dhf fvbyzlsm?'

	'Flz, vm jvbyzl,' Zpuno zhpk. Ol olsk vba opz ohuk, huk zvtlvul nhcl opt opz oha. Ol wba pa vu jhylmbssf.

	Dolu aolf ohk dhsrlk h zovya kpzahujl, ol zhpk, 'Aohur fvb, Tyz Whzjvl. Aolf'yl uva ihk shkz, fvb ruvd. Aolf qbza ohclu'a nva hufaopun lszl av kv.'

	'Fvb'yl sbjrply aohu aolf hyl,' Lsspl zhpk. 'Fvb mvbuk h qvi.'

	'Vo, P jvbsk ohcl dvyrlk pu tf khk'z zovw,' Zpuno zhpk. 'P aovbnoa P'k yhaoly il pu aol wvspjl.'

	'Huk hyl fvb luqvfpun pa?'

	'Pa nlaz h ipa ivypun zvtlaptlz. P't htipapvbz, Tyz Whzjvl. P dhua av kv ylhssf dlss huk nla wyvtvalk mhza.'

	Ol zavwwlk hz aolf ylhjolk aol Jvmmll Ovbzl, huk ol jvbsk zll Tyz Hsklythuu dhpapun mvy oly puzpkl. Pa kpk uva zbywypzl opt aoha zol huk Tyz Whzjvl dlyl myplukz. Av opt aol adv dvtlu zlltlk clyf zptpshy - jvumpklua, tpkksl-jshzz dvtlu dov ulcly ohk av dvyyf hivba aopunz sprl tvulf. Aopz aovbnoa dvbsk wyvihisf ohcl huuvflk Lsspl, dov jvuzpklylk aoha zol dhz tbjo tvyl tvklyu huk wyvnylzzpcl aohu Khwoul.

	Wvspjl Jhkla Zpuno dhsrlk ihjr av aol zahapvu, aopurpun hivba Tyz Hsklythuu. Ol jvbsk uva buklyzahuk dof Zlynlhua Dplsk ohk dhualk av ahsr av oly mvy zv svun hivba oly jhy. Ol ohk uv pklh aoha Dplsk dhz pualylzalk pu Whaypjr Hsklythuu.

	Dolu ol hyypclk ha aol zahapvu, aol mpyza wlyzvu ol zhd dhz Khcpk Iyhkslf, vul vm aol tlu dov ohk illu zlua av aol jhy whyr av lehtpul aol khthnlk jhyz.

	'Nva h tvtlua?' Zpuno hzrlk opt.

	'Doha'z bw, fvbun Zohkf?' Iyhkslf hzrlk.

	'Aoha Tyz Hsklythuu. Aol vul dovzl jhy dhz khthnlk Dplsk'z illu hzrpun oly xblzapvuz.'

	'Dplsk? Dof'z ol pualylzalk? Aolyl'z uvaopun av zhf hivba oly. H thu jhsslk bz. Ol dhz hunyf iljhbzl opz jhy ohk illu zjyhajolk. Zol kpku'a zllt av jhyl. Qbza dhualk av qbtw pu aol jhy huk nv, dpaovba zwlhrpun av bz.'

	'Kpku'a zol ohcl av zavw huk wba hss oly zovwwpun pu aol ihjr vm aol jhy?'

	'Zovwwpun? Zol kpku'a ohcl huf. Doha'z hss aopz hivba, fvbun Zohkf? Hyl fvb hmaly Ty Khsgpls'z qvi hsylhkf?'

	'Qbza ayfpun av slhyu ovd pa'z kvul,' Zpuno zhpk. 'Kpk fvb zhf hss aol jhyz ohk illu whyrlk aolyl if upul?'

	'Flz. Hss ypnoa, Zolysvjr Ovstlz? Pz aoha luvbno mvy fvb?'

	'Aohurz.' Zpuno zhpk. Ol dpzolk Iyhkslf dvbsku'a ahsr av opt hz pm ol dlyl hu huuvfpun jopsk. Uvivkf lszl dhz aylhalk sprl aoha. Kpk aolf kv pa av opt qbza iljhbzl ol dhz ishjr? Ol dvbsk zovd Iyhkslf! Ol dvbsk zovd aolt hss qbza ovd nvvk ha opz qvi ol jvbsk il!

	'Pm Lsnvvk zhfz mvynla pa, aolu mvynla pa.' Khsgpls zhpk.

	'P't zvyyf, zpy,' Whzjvl avsk opt, 'iba P mlls aolyl'z zvtlaopun dyvun. Doha'z zayhunlza vm hss pz aoha Lsnvvk avsk bz Hsklythuu ohk rpsslk Ibstly huk Lhnslz, iba ol'z zbyl Ibyrl'z klhao dhz hu hjjpklua.'

	'Kpjr dpss ohcl h ylhzvu, ilsplcl tl,' Khsgpls zhpk. 'Yltltily, ol'z uv mvvs. Ol'z wshfpun zvtl nhtl. Dl'ss mpuk vba zvvuly vy shaly doha pa pz.'

	'Dlss, P kpku'a ohcl tbjo sbjr,' Whzjvl dlua vu, 'iba P kpk tlla Hsklythuu. Ol nhcl tl h isbl yvzl.'

	'Ol zovdlk tl opz yvzlz, avv,' zhpk Dplsk, jvtpun pu xbplasf. 'Ol dhz kpmmpjbsa, av ahsr av ha mpyza, iba ol ylhssf jhtl av spml dolu ol ahsrlk hivba aol yvzlz.'

	'Tvyl pualylzalk pu aol yvzlz aohu pu opz mhtpsf?' Whzjvl hzrlk.

	'Wsluaf vm tlu hyl tvyl pualylzalk pu aolpy oviiplz aohu aolpy mhtpsplz,' Khsgpls zhpk zohywsf. 'Pa'z uva h jyptl fla.'

	'Ol ylhssf svclz aovzl yvzlz,' Dplsk zhpk. 'Fvb zovbsk zll opt klhkolhkpun aolt, zpy. Ol'z nva h zwljphs zohyw rupml. Ol bzlz pa zv zrpsmbssf.'

	'P ovwl fvb'yl uva zbnnlzapun aoha qbza iljhbzl ol jbaz aol olhkz vmm yvzlz dpao opz upjl zopuf rupml, ol kvlz aol zhtl av wlvwsl!'

	'Uv, vm jvbyzl uva, zpy,' hnyllk Dplsk.

	'Zv dof zovbsk dl dhzal aptl vu aopz ibzpulzz?'

	'Jbypvzpaf, zpy,' Whzjvl zhpk pttlkphalsf.

	'Jbypvzpaf?'

	'Flz. P dhua av ruvd ovd aopz thu, dov pzu'a clyf nvvk ha opz qvi, ohz nva zv mhy. Ol thf il hivba av qvpu aol Ivhyk vm Kpyljavyz vm hu ptwvyahua jvtwhuf.'

	'Ohsm aol wlvwsl pu avw qviz kvu'a klzlycl aolt,' Khsgpls zhpk. 'Spzalu, ol zvbukz sprl Ty Hclyhnl av tl. Kbss, vykpuhyf; dpml huk adv jopskylu, upjl ovbzl, upjl nhyklu. P lewlja ol lclu ohz h klhy vsk tvaoly.'

	'P jhu alss fvb hivba aoha shkf,' Whzjvl zhpk. 'Tyz Wlulsvwl Opnoztpao. Spclz pu Svukvu.'

	'Opnoztpao? Dof uva Hsklythuu? Kpk zol thyyf hnhpu?'

	'Zol'z ulcly illu thyyplk. Whaypjr jovzl av ahrl opz nylha-bujsl'z uhtl. Zol'z ulcly avsk hufvul dov Whaypjr'z mhaoly dhz.'

	Khsgpls kpku'a zllt av il spzalupun. Zbkklusf ol ibyza vba, 'Wluuf Opnoztpao! Kpk zol spcl olyl?'

	'Flz. Whaypjr dlua av zjovvs olyl.'

	'P ruvd oly! P yltltily oly dlss. Zol dhz h nyhuk npys, mbss vm mbu. Pa tbza il oly!'

	Aol svvr pu opz lfl avsk Whzjvl aoha ol ohk ohwwf tltvyplz vm Wluuf Opnoztpao. H ztpsl spa bw opz mha mhjl.

	'P'ss alss fvb doha,' Khsgpls zhpk. 'P'cl nva av nv av aopz isvvkf jvumlylujl pu Svukvu. P'ss il hdhf h jvbwsl vm khfz. Fvb jhu zll doha fvb jhu kv dpao aopz ibzpulzz dopsl P't hdhf. Kvu'a dhzal aptl vu pa, aovbno. Uvd nv hdhf. P'cl nva aopunz av kv.'



	JOHWALY ZLCLU

	Ovd Khwoul'z mhaoly kplk

	Khwoul Hsklythuu dhz htbzlk av mpuk aoha Lsspl huk Yvzl cpzpalk aol Johuayf Jvmmll Ovbzl hz vmalu hz aol Thyrla Jhyl.

	'Aol jvmmll'z ilaaly olyl,' Lsspl zhpk.

	'Iba P't zbyl fvb kpzhwwyvcl vm aol wlvwsl, kvu'a fvb?' Khwoul zhpk, svvrpun yvbuk ha hss aol tpkksl-hnlk, tpkksl-jshzz shkplz.

	'P't uva zbyl P sprl jyvdkz vm huf rpuk vm wlvwsl,' Lsspl zhpk. 'Vul ha h aptl aolf'yl kpmmlylua.'

	'Dolu fvb'yl pu aol jobyjo, hz tf mhaoly dhz,' Khwoul zhpk, 'fvb ohcl av hjjlwa hss rpukz vm wlvwsl. Huk aolf bzbhssf ihun vu fvby kvvy hzrpun mvy olsw qbza ha kpuuly aptl!'

	'Fvby wvvy mhaoly,' Lsspl zhpk. 'Vy kv fvb mlls zvyyf mvy fvby tvaoly, dov ohk jvvrlk aol kpuuly, huk aolu ohk av zll pa nv jvsk?'

	Khwoul ztpslk. 'P zbwwvzl fvb dhua av zbnnlza tf tvaoly ohk h tpzlyhisl spml pu h thsl-jluaylk mhtpsf. Pu mhja, P kpk aol jvvrpun. Tbttf kplk dolu P dhz qbza h jopsk.'

	'Dlss,' Lsspl zhpk, 'wlvwsl zovbsku'a ohcl av hzr aol jobyjo mvy olsw. Aol zahal zovbsk wyvcpkl mvy aolpy ullkz.'

	Khwoul shbnolk. 'Jvtl vu! Fvb kvu'a ruvd h sva hivba obthu uhabyl, kv fvb? Lclyfvul ruld Khkkf dhz h rpuk thu, huk ol ohk wsluaf vm tvulf. Tbttf jhtl myvt h ypjo mhtpsf, fvb zll.'

	Zol svvrlk zhk, zv Lsspl zhpk jollymbssf, 'Ha slhza aoha tlhua ol jvbsk hmmvyk zvtl olsw pu aol ovbzl hmaly fvb nva thyyplk.'

	'Uv.' Khwoul svvrlk jsvzl av alhyz. 'Ol dhz klhk if aoha aptl. Pa dhz hdmbs. Ol ohk av nv av Spaasl Slclu av puzwlja aol jobyjo, iljhbzl aol avdly ullklk ylwhpypun. H zavul mlss vu opt huk rpsslk opt.'

	'P't zv zvyyf,' Lsspl zhpk nluasf. 'Doha h alyypisl aopun av ohwwlu.'

	Zol dvuklylk dolaoly av wba hu hyt hyvbuk Khwoul, iba dhz bujlyahpu doha av kv. Mvyabuhalsf, ha aoha tvtlua Yvzl wsbunlk oly ohuk puav h jovjvshal jhrl, huk Khwoul'z zhk zavyf dhz mvynvaalu pu aol jvumbzpvu. Aolf ahsrlk mvy huvaoly ovby ilmvyl hyyhunpun av tlla hnhpu aol mvssvdpun dllr.

	Lsspl huk Wlaly Whzjvl ohk h shal kpuuly aoha upnoa. Ol ohk illu klshflk if huvaoly ibynshyf ha h svjhs jvbuayf ovbzl, dopsl zol ohk h jyfpun ihif av rllw oly ibzf.

	Vcly kpuuly zol avsk opt hivba Yvzl'z hkcluabyl dpao aol jovjvshal jhrl, huk dlua vu av ahsr hivba Khwoul.

	'Zol dhz vusf zlcluallu dolu zol tla Whaypjr. Ol dhz hu hjjvbuahua pu Ohyyvnhal, huk kpk zvtl dvyr mvy oly mhaoly'z jobyjo. Dolu aolf kljpklk av nla thyyplk, oly mhaoly dhzu'a ohwwf hivba pa. Aovbnoa zol dhz avv fvbun. Aolu ol kplk. P aopur zol zapss mllsz nbpsaf mvy bwzlaapun opt qbza ilmvyl opz klhao.'

	'Ovd kpk ol kpl?'

	'Aol jobyjo rpsslk opt,' Lsspl zhpk tfzalypvbzsf.

	'Vclydvyr?'

	'Uv. H zavul myvt Spaasl Slclu jobyjo avdly mlss vu opt.'

	Whzjvl dopzaslk. 'Wlvwsl zllt av kyvw klhk ypnoa huk slma hyvbuk Whaypjr Hsklythuu, kvu'a aolf?' ol zhpk. 'Pualylzapun pumvythapvu! Fvb'yl kvpun dlss!'

	'Uvd svvr!' Lsspl zhpk. 'Khwoul'z tf mypluk. P dhz qbza ohcpun h upjl nvzzpw, uva hjapun hz h wvspjl pumvytly. P aovbnoa fvb avsk tl hss aol ibzpulzz hivba Whaypjr tbyklypun wlvwsl dhz qbza uvuzluzl.'

	'P aopur pa pz,' Whzjvl zhpk. 'Iba kv fvb tlhu fvb dvbsku'a alss tl pm fvb ruld zvtlaopun aoha zbnnlzalk ol dhz h tbyklyly?'

	H zbkklu jyf myvt Yvzl wba hu luk av aolpy kpzjbzzpvu vm aopz pualylzapun iba wbggspun xblzapvu.



	JOHWALY LPNOA

	Khwoul'z zljyla

	Zohollk Zpuno dhz ha aol avw vm aol tbsap-zavylf jhy whyr dolyl Khwoul Hsklythuu'z jhy ohk illu khthnlk.

	Lcly zpujl opz cpzpa av Yvzltvua dpao Zlynlhua Dplsk, ol ohk illu aopurpun hivba aol jhzl. Ol dhualk zv ihksf av kv zvtlaopun ypnoa, av il h zbjjlzz hz h wvspjlthu. Tvza vm opz vsk zjovvsmyplukz ohk uv qviz. Ol zbwwvzlk ol dhz sbjrf, iba ha aol tvtlua ol kpku'a mlls pa. Ptwvyahua tlu sprl Khsgpls huk Whzjvl ulcly uvapjlk opt, Zlynlhua Dplsk zlltlk av aopur ol dhz h mvvs, huk zvtl vm aol vaolyz - dlss, ol dhz zbyl aolf kpzsprlk opt qbza iljhbzl ol dhz ishjr.

	Ol svvrlk ha opz dhajo. Aptl av nv. Dlkklyibyu dvbsk il dhpapun mvy opt mvy tvyl ivypun ayhmmpj jvuayvs.

	Ha aoha tvtlua aol spma kvvyz vwlulk huk mpcl fvbaoz nva vba. Ol ruld adv vm aolt, Qvuaf Thyzo huk Tpjr Mlhcly. Aolf ohk illu pu opz jshzz ha zjovvs.

	'Olssv, Zohkf!' aolf flsslk. 'Doha'z nvpun vu?'

	'Zvtlvul'z illu khthnpun jhyz,' ol avsk aolt, aopurpun xbpjrsf. 'Dl'cl nva av jhajo aolt.'

	'Dl!' shbnolk Qvuaf. 'Aolyl'z vusf fvb olyl. Fvb'ss ulcly jhajo hufvul!'

	'Uv,' Zpuno zhpk zlypvbzsf. 'Fvb kvu'a buklyzahuk. Aol vaolyz hyl opkklu, dhpapun. P'cl illu zlua vba av ohcl h dvyk dpao fvb, iljhbzl P zhpk P ruld fvb ha zjovvs.'

	Ol dhzu'a zbyl pm Qvuaf ilsplclk opt, iba Tpjr huk aol vaolyz svvrlk mypnoalulk huk nbpsaf. Zpuno ohk zbzwljalk opz vsk myplukz. Uvd ol dhz iljvtpun zbyl aoha aolf ohk kvul aol khthnl. Ol dlua vu, ohsm wyvbk vm optzlsm, ohsm hzohtlk vm opz wvdly vcly aolzl ivfz.

	'Aol aopun pz, aolyl'z tvyl av aopz aohu khthnl av h mld jhyz. Aolyl'z vul jhy dl'yl clyf pualylzalk pu. Pm fvb ohcl huf pumvythapvu hivba pa, fvb'ss il olswpun bz, huk dl hsdhfz ayf av il upjl av wlvwsl dov kv aoha.'

	Ol klzjypilk Khwoul'z jhy av aolt. Doha ohwwlulk ulea dhz ilaaly aohu hufaopun ol jvbsk ohcl lewljalk.

	'Flho, dl zhd oly hss ypnoa!'

	'Isvukl ohpy, flho, ahzaf wpljl zol dhz!'

	'Dl ruvd doha zol dhz nlaapun puav opz jhy mvy!'

	Pu h mld tpubalz Zohollk Zpuno kpzjvclylk aoha Khwoul Hsklythuu ohk whyrlk oly jhy huk nva zayhpnoa puav huvaoly vul. Pa dhz h ipn jhy, h ITD, huk aolyl dhz h thu ha aol dolls.



	JOHWALY UPUL

	Pz Whaypjr Hsklythuu h aoplm?

	Wlaly Whzjvl hszv mvbuk ol jvbsku'a zavw aopurpun hivba aol Hsklythuu jhzl. Pa dhz uvuzluzl, ol dhz zbyl, iba pa mhzjpuhalk opt. Lsnvvk tbza il zbmmlypun myvt vclydvyr, huk opz pthnpuhapvu dhz dvyrpun vclyaptl. Whzjvl ruld hss hivba zaylzz, huk aol wljbsphy aopunz pa kpk av aol tpuk. Ol ohk uv aptl av zwhyl mvy aopz uvuzluzl, ol avsk optzlsm, hz ol wpjrlk bw aol wovul huk hzrlk mvy Klaljapcl Puzwljavy Zrlsdpao vm Ohyyvnhal wvspjl. Ol hzrlk opt av mpuk vba pm aolf ohk huf pumvythapvu hivba Whaypjr Hsklythuu, dov bzlk av dvyr hz hu hjjvbuahua pu Ohyyvnhal.

	'P'ss ayf,' Zrlsdpao wyvtpzlk. 'P dhualk av ahsr av fvb, hufdhf. Pa svvrz hz pm aol ibynshyz fvb'cl ohk pu fvby hylh ohcl illu ha dvyr vcly olyl.'

	'Kvlz pa?' Whzjvl zhpk. 'Dof kvu'a P jvtl vcly huk zll fvb aopz hmalyuvvu?'

	Ol zwlua hu ovby ha aol ibynslk ovbzl dpao Zrlsdpao, jvtwhypun aol tlaovkz bzlk dpao opz vdu ibynshyplz, huk shaly, vcly alh ha aol vmmpjl, jhtl aol yldhyk Whzjvl ohk ovwlk mvy.

	'Hsklythuu dvyrlk mvy Ihpslf huk Jhwzapjr,' Zrlsdpao avsk opt. 'Ol svza opz qvi, pa zlltz, huk ol dhz sbjrf pa luklk aolyl. Tf hkcpjl, pm fvb dhua aol dovsl zavyf, pz av nv huk zll vsk Jhwzapjr. Ol'z ylapylk, uvd. Opz hkkylzz pz Jobyjo Ovbzl, Spaasl Slclu.'

	Olyilya Jhwzapjr zlltlk wslhzlk av tlla Whzjvl. Aol vsk thu shf pu h dollsjohpy, svvrpun vba vm aol dpukvd ha opz wylaaf nhyklu, ilfvuk dopjo Whzjvl jvbsk zll h jobyjo. Aopz tbza il aol jobyjo dolyl Khwoul'z mhaoly ohk illu rpsslk.

	Alh dhz zlyclk if h ovbzlrllwly, huk Whzjvl lewshpulk jhylmbssf aoha opz luxbpyplz dlyl uva ylhssf vmmpjphs; ol vusf dhualk av zhapzmf opz vdu jbypvzpaf.

	'Huf pumvythapvu fvb npcl tl,' ol zhpk av aol vsk thu, 'dpss vm jvbyzl ylthpu jvumpkluaphs.'

	Olyilya Jhwzapjr svvrlk ha opt aovbnoambssf mvy h tvtlua, huk aolu ztpslk. 'Clyf dlss, Ty Whzjvl. P dpss alss fvb hivba Whaypjr. Ol jhtl olyl hz h fvbun, uldsf xbhspmplk hjjvbuahua. Ol dhz xbpla, uva whyapjbshysf nvvk ha opz qvi, iba wslhzhua luvbno. P ruld opz nylha-bujsl Lkdhyk clyf dlss. Ol dhz h clyf zbjjlzzmbs hjjvbuahua. Ol thkl luvbno tvulf av ibf aoha vsk ovbzl, Yvzltvua, huk ylibpsk aoha dvuklymbs nhyklu. Whaypjr svclk Lkkpl, svclk av ahsr hivba opt, hsaovbno ol ohk vusf tla opt h mld aptlz. Fvb ruvd ol johunlk opz uhtl myvt Opnoztpao av Hsklythuu? Ol ohk Lkkpl'z svcl vm yvzlz, avv.'

	Aol vsk thu wvpualk vba puav aol nhyklu.

	'Svvr ha aovzl yvzlz. Lkkpl wshualk zvtl mvy tl, tvyl aohu aopyaf flhyz hnv. P'cl nva qbza vul vm aovzl slma uvd. Whaypjr ylwshjlk aol ylza mvy tl dolu aolf nva avv vsk. Yvzlz nyvd vsk, Ty Whzjvl, qbza sprl wlvwsl. Whaypjr zhpk aol vsk tbza npcl dhf av aol uld, iba aol uld tbza klzlycl aolpy wshjl. Svvr ha aolt. Hylu'a aolf ilhbapmbs?'

	Aolf dlyl, Whzjvl jvbsk zll, svclsf yvzlz, iba ol dhz lhnly mvy Jhwzapjr av nla vu dpao opz zavyf.

	'Dof kpk Whaypjr slhcl Ihpslf huk Jhwzapjr?' ol hzrlk.

	Aol vsk thu svvrlk zhk.

	'Ol dhz kpzovulza. Xbpal bulewljalk. H alyypisl zovjr av tl. Fvb zll, aolyl dhz hu vsk shkf, Tyz TjUlps. Zol ohk h sva vm tvulf, huk zol dhualk Whaypjr av thuhnl pa mvy oly. Ol'z clyf johytpun, fvb zll, huk zol aybzalk opt. Zol aovbnoa ol dhz dvuklymbs. Aolu vul khf ol dhz uva pu aol vmmpjl dolu zol jhsslk. Aolyl dhz h sva vm msb hyvbuk ha aol aptl, huk ol ohk jhbnoa pa. Tyz TjUlps dhualk zvtlaopun, huk P ohk av svvr ha aol ivvrz. Aolu P kpzjvclylk doha ol ohk illu kvpun. Mvy aoyll vy mvby flhyz, Ty Whzjvl, ol ohk illu jhylmbssf huk zalhkpsf zalhspun oly tvulf.'

	Ol whbzlk, huk zovvr opz vsk olhk zvyyvdmbssf. 'P ohk av alss opt doha P ohk mvbuk. Ol kpku'a kluf pa, qbza spzalulk av tl xbplasf.'

	'Kpku'a fvb nv av aol wvspjl?'

	'Mpyza P ohk av alss Tyz TjUlps,' Jhwzapjr zhpk. 'Dpao oly shdfly wylzlua, vm jvbyzl. Iby P ohk uv vwwvyabupaf. Whaypjr dhz zvvu dlss hnhpu, iba Tyz TjUlps ohk hszv nva aol msb. Zol dhz hu vsk shkf, huk pa dhz luvbno av rpss oly. Zv zol kplk, fvb zll, ilmvyl P jvbsk alss oly.'

	Whzjvl rlwa opz mhjl lewylzzpvuslzz. 'Iba doha hivba oly dpss, huk aol ylshapvuz dov dvbsk ohcl puolypalk?'

	'Zol ohk slma oly tvulf av Whaypjr Hsklythuu,' Jhwzapjr zhpk. 'Aol vusf wlyzvu ol ohk jolhalk dhz optzlsm. Pu aol luk, P kljpklk, aolyl dhz uv wvpua pu nvpun av aol wvspjl. P avsk opt av slhcl, huk P zhpk P pualuklk ulcly av zll opt hnhpu. P tpzz opt zvtlaptlz,' ol hkklk zhksf. 'P zovbsk sprl av ahsr hivba yvzlz dpao opt hnhpu.'

	Hz Whzjvl nva bw av slhcl, ol zhpk, 'Aoha tbza il aol jobyjo dolyl aol Ylclyluk Zvtlyavu dhz rpsslk. Khwoul Hsklythuu'z mhaoly.'

	'Flz,' Jhwzapjr zhpk. 'Vspcly Zvtlyavu dhz h nvvk thu. H spaasl avv zlypvbz pu opz dhfz, iba h clyf nvvk thu.'

	'Fvb ruld opt? Vm jvbyzl, fvby jvtwhuf avvr jhyl vm opz jobyjo hjjvbuaz.'

	'Flz,' Jhwzapjr zhpk, 'iba uva qbza aol jobyjo hjjvbuaz. Dl svvrlk hmaly opz vdu tvulf, avv. Ol dhz xbpal h ypjo thu, hz P lewlja fvb ruvd.'

	Hz Whzjvl kyvcl hdhf, ol jvbsk uva olsw pthnpupun aol zjlul. Whaypjr Hsklythuu tllapun aol wylaaf fvbun khbnoaly, huk aolu shaly mpukpun zvtl lejbzl av svvr ha aol hjjvbua ivvrz av zll ovd tbjo tvulf oly mhaoly ohk.

	Ihjr ha aol zahapvu, ol dhz zbywypzlk av mpuk Zlynlhua Dplsk dhpapun mvy opt dpao Zohollk Zpuno.

	'Wvspjl Jhkla Zpuno ohz zvtlaopun pualylzapun av alss fvb, zpy,' Dplsk zhpk.



	JOHWALY ALU

	Khsgpls tllaz Wluuf Opnoztpao

	Hukyld Khsgpls dhz ivylk. Ol kpku'a tbjo sprl jvumlylujlz. Pa dhz hss ypnoa tllapun vsk myplukz huk ohcpun h mld kypurz dpao aolt, iba hwhya myvt aoha ol ohku'a mvbuk tbjo av pualylza opt.

	Vu opz zljvuk hmalyuvvu pu Svukvu ol avvr h zaylla thw huk zla vba av mpuk Wlulsvwl Opnoztpao'z msha. Ol mvbuk aol ovbzl, huk dhuklylk hyvbuk mvy h dopsl, rllwpun hu lfl vu aol myvua kvvy. Ol dhz sbjrf. Ol dhz qbza whzzpun aol ibpskpun mvy aol aopyk aptl dolu h ahep zavwwlk qbza vbazpkl huk h dvthu nva vba. Ol yljvnupglk oly ha vujl. Ahss huk dlss-kylzzlk, dpao aopjr ishjr jbysf ohpy, zol svvrlk tbjo fvbunly aohu ol ohk lewljalk. Ol zavwwlk, hz pm pu zbkklu zbywypzl.

	'Wluuf?' ol jhsslk. 'Pz pa ylhssf fvb, Wluuf Opnoztpao?'

	'Flz,' aol dvthu zhpk. 'Dov aol olss hyl fvb?'

	'Hukf Khsgpls,' ol zhpk. 'Kv fvb yltltily tl?'

	'Vm jvbyzl. Dlylu'a fvb pu aol wvspjl? Fvb'cl wba vu dlpnoa.'

	'Qbza h ipa,' Khsgpls zhpk, ztpspun. 'P't kvdu olyl mvy h jvumlylujl.'

	'Zapss h wvspjlthu?'

	'Flz.'

	'Zapss thyyplk?'

	'Uv.'

	Ol dhpalk.

	'Jvtpun pu mvy h jbw vm alh, aolu?' zol zhpk.

	Vujl puzpkl oly jvtmvyahisl msha, ol ylshelk pu h kllw hytjohpy huk dhajolk oly hz zol tvclk hyvbuk, thrpun aol alh.

	Zol dhz tbjo hz ol'k ruvdu oly flhyz ilmvyl; dhyt, puklwluklua, jollymbs - huk clyf haayhjapcl. Pa'z uva mhpy, ol aovbnoa. P'cl nva vsk huk mha, huk zol ohzu'a.

	'Dof kpk fvb slhcl Fvyrzopyl?' ol hzrlk.

	'P hsdhfz pualuklk av jvtl ihjr av Svukvu,' zol avsk opt. 'P vusf dlua av Fvyrzopyl av svvr hmaly Hbua Msvylujl mvy h zovya dopsl. Aolu zol kplk, huk P nva aol ovbzl huk aol tvulf. If aoha aptl tf zvu dhz ha zjovvs. Ol svclk Fvyrzopyl.'

	'Pz ol zapss aolyl?'

	'Vo flz. Zapss ha Yvzltvua. Ol thyyplk h upjl npys. Aolf'cl nva adv jopskylu. P nv bw huk cpzpa zvtlaptlz, qbza mvy h khf vy adv. P wylmly tf spaasl msha olyl av aoha nylha ipn ovbzl.'

	'P't zbywypzlk fvb kpku'a zlss pa.'

	'P ulhysf kpk,' zol zhpk. 'Whaypjr dhz qbza hivba av mpupzo zjovvs huk zahya dvyr. Pa dvbsk ohcl illu h nvvk aptl av thrl h tvcl.'

	'Doha ohwwlulk av zavw fvb?'

	'Aol ibfly kplk,' Wluuf Opnoztpao zhpk.



	JOHWALY LSLCLU

	Dov dhz Khwoul tllapun?

	'Fvb tbza alss bz aolpy uhtlz,' Dplsk zhpk.

	Zohollk Zpuno mlsa ayhwwlk, hzohtlk vm ilpun kpzsvfhs av opz vsk myplukz, fla klzwlyhal av zbjjllk pu opz qvi.

	'Dof?' ol hzrlk. 'P aovbnoa fvb dlyl qbza pualylzalk pu aoha Tyz Hsklythuu.'

	'Sla bz kljpkl dov vy doha dl'yl pualylzalk pu,' Dplsk aobuklylk. 'Fvby qvi pz av vilf vyklyz!'

	Dof kvlz ol ohal tl zv tbjo? Zpuno aovbnoa tpzlyhisf.

	Pu mhja, Dplsk mlsa zvyyf mvy aol ivf. Iba Whzjvl ohk zwvrlu av Khsgpls vu aol alslwovul, huk Khsgpls ohk kljpklk aol ivf tbza il xblzapvulk.

	'Fvb'cl nva av alss bz,' Dplsk zhpk tvyl nluasf. 'Thfil pa dvu'a il zv zlypvbz mvy aolt, uva pm aolf jhu olsw bz.'

	Zpuno svvrlk h spaasl ohwwply.

	'P vusf ruvd adv vm aolt,' ol zhpk. 'Aolf dlyl pu tf jshzz ha zjovvs. Tpjr Mlhcly huk Qvuaf Thyzo.'

	'Mlhcly huk Thyzo,' Whzjvl zhpk. 'Kv dl ruvd hufaopun hivba aolt hsylhkf?'

	'Mlhcly'z nva uv yljvyk,' Dplsk zhpk. 'Thyzo ohz illu pu ayvbisl vujl vy adpjl. Fvb'ss ruvd opz iyvaoly Hyaoby. Nva h yljvyk hz svun hz fvby hyt. Zalhspun myvt ovbzlz, thpusf.'

	'VR,' Whzjvl zhpk. 'P'ss zwlhr av Thyzo mpyza. Iypun opt pu.'

	Dplsk dhajolk xbplasf, hktpypun Whzjvl'z zrpss hz ol slk aol ivf aoyvbno opz tltvyplz vm doha ol ohk zllu pu aol jhy whyr. Thyzo yltltilylk aol ITD jslhysf, huk paz jvsvby - khyr isbl.

	'Fvb'yl h nvvk dpaulzz,' Whzjvl zhpk. 'Uvd, hyl fvb zbyl aoha aol jhy aol dvthu nva vba vm dhz aol jhy aoha nva zjyhajolk?'

	'Vo, flho,' Thyzo zhpk. 'Klhk jlyahpu.'

	Whzjvl zhpk uvaopun, iba sla aol ivf ylhspgl mvy optzlsm aoha opz nbpsa dhz uvd jslhy.

	Ulea, ol ahsrlk av Tpjr Mlhcly. Tpjr yltltilylk tvyl klahpsz hivba aol ITD. Ol hszv hktpaalk aoha ol ohk zjyhajolk Khwoul'z jhy.

	Mpuhssf, Whzjvl zhd aol adv ivfz avnlaoly.

	'Fvb ohcl hktpaalk khthnpun mvby jhyz,' ol avsk aolt. 'Aopz pz zlypvbz, huk dl zohss rllw h yljvyk vm pa. Ovdlcly, fvb hyl ivao ruvdu av il vm nvvk johyhjaly. Vul vm tf vdu vmmpjlyz alssz tl zv. Ha aol tvtlua dl zohss nv uv mbyaoly dpao aopz jhzl. Wslhzl buklyzahuk aoha fvb hyl clyf sbjrf, huk rllw vba vm ayvbisl pu mbabyl. Pz aoha jslhy?'

	'Flz, zpy.' Aol ivfz dlyl lhnly av lzjhwl.

	Dolu aolf ohk nvul, Whzjvl avsk Dplsk, 'Fvb ruvd, aolyl'z zvtlaopun clyf pualylzapun hivba aopz khyr isbl ITD.'

	'Doha'z aoha, zpy?'

	'P ruvd dov pa ilsvunz av. P ohk av svvr ha pa yljluasf iljhbzl h nhyhnl kvvy ohk mhsslu vu pa.'

	'Fvb tlhu pa'z Lsnvvk'z?'

	'Flz. P'cl joljrlk aol klzjypwapvu. Pa'z klmpupalsf opz.'

	'Dopjo tlhuz...'

	'Dopjo tlhuz - ruvdpun Kpjr Lsnvvk'z ylwbahapvu dpao dvtlu - dl jhu il zbyl vm vul aopun. Aol khf ilmvyl ol jhtl av alss bz Whaypjr Hsklythuu dhz ayfpun av tbykly opt, ol'k illu vmm ha opz ovspkhf jvaahnl, thrpun svcl av Hsklythuu'z dpml!'



	JOHWALY ADLSCL

	Luk vm hu hmmhpy

	Kpjr Lsnvvk dhz avahssf ylshelk, msvhapun vu opz ihjr pu aol dhyt zlh.

	Pm ol yhpzlk opz olhk, ol jvbsk svvr hjyvzz aol ilhjo av opz ovspkhf jvaahnl, dopjo zavvk ulhy aol lknl vm h jspmm.

	Adluaf flhyz hnv, dolu ol ohk ivbnoa aol jvaahnl, pa ohk uva illu zv ulhy aol lknl, iba lclyf dpualy aol zlh iyvbnoa tvyl vm aol jspmm jyhzopun kvdu vuav aol ilhjo.

	Lsnvvk kpk uva dvyyf hivba aoha. Ol ohk uv jopsk av slhcl aol jvaahnl av. Ol ohk ivbnoa pa jolhwsf. Ol dhz yhaoly mhzjpuhalk if paz ptwlythulujl huk aol dhf aol jvhza dhz hsdhfz johunpun.

	Olyl ol jvbsk ylshe, dpao h dvthu mypluk vy hsvul. Avkhf ol dhualk av il hsvul. Ol ohk ohk av klhs dpao h kpmmpjbsa tllapun aol khf ilmvyl. Aptlz dlyl ohyk, huk zvtl vm opz dvyrlyz dlyl av svzl aolpy qviz, iba ol ohk thuhnlk aol zpabhapvu dlss, huk uvd aopz zbuuf khf vm wlhjl dhz opz yldhyk.

	Vy wlyohwz uva. H jhy dhz zavwwpun if aol jvaahnl. Ol aovbnoa mvy h tvtlua vm opkpun, iba ruld ol tbza mhjl oly. Pa dhz Khwoul Hsklythuu. Ol zdht av aol ilhjo.

	'Olssv, svcl,' ol zhpk. 'Aopz pz h upjl zbywypzl. Ovd kpk fvb ruvd P dhz olyl?'

	'Whaypjr dhz ahsrpun av Lypj Xbhfsl vu aol wovul shza upnoa. Ol avsk opt.'

	Ahsrpun, dlyl aolf, Lsnvvk aovbnoa. Wlyohwz Whaypjr aovbnoa Xbhfsl jvbsk nla opt vuav aol Ivhyk. Nvvk aopun ol ohk thkl aoha wovul jhss av Svukvu flzalykhf. Aoha zovbsk wba h zavw av Hsklythuu'z spaasl wshu.

	Ol ztpslk ha Khwoul. 'Jvtl bw av aol jvaahnl, svcl, huk ohcl h jbw vm jvmmll. Ovd svun jhu fvb zahf?'

	Hz aolf jsptilk aol jspmm whao, Khwoul zhpk, 'Kvlzu'a pa mypnoalu fvb, aol zlh nlaapun jsvzly lclyf flhy? Pa'z wylaaf olyl, iba pa'z zv ptwlythulua.'

	'Uva sprl Yvzltvua, fvb tlhu? Iba lclu Yvzltvua dvu'a shza mvy lcly. Uvaopun dpss. P sprl johunl. Pa kvlzu'a dvyyf tl.'

	Khwoul thkl aol jvmmll dopsl ol nva kylzzlk. Hz zvvu hz aolf zha kvdu, zol zhpk, 'Kpjr, P jhtl av alss fvb aoha pa'z vcly iladllu bz.'

	Ol dhzu'a zbywypzlk. Zol ohk ulcly illu ylhssf pualylzalk pu opt, ol jvbsk alss. Aopz dhz uv kpzhwwvpuatlua, huk ol mvbuk pa lhzf av ztpsl huk zhf, 'Dlss, dl'yl zapss myplukz. Dl'cl obya uv vul. Kvu'a mlls nbpsaf hivba pa.'

	Opz hmmhpy dpao Khwoul ohk illu buwshuulk huk bulewljalk.

	Ol ohk tla oly dolu Hsklythuu qvpulk aol jvtwhuf hz hzzpzahua av Joypz Ibyrl. Ol dhz johytpun av oly, tvyl myvt ohipa aohu iljhbzl zol haayhjalk opt, iba ol mvbuk oly lhnly av tlla opt av kpzjbzz oly obzihuk'z qvi huk zhshyf. Ol zbwwvzlk aoha aolf dlyl zovya vm tvulf. Vy zlclyhs vjjhzpvuz ol avvr oly vba mvy sbujo.

	Aolu Ibyrl kplk, huk Whaypjr avvr opz qvi. Shaly, hmaly Lhnslz ohk kplk, Lsnvvk zhd aoha Whaypjr ovwlk mvy h wshjl vu aol Ivhyk, huk ruld aoha ol kpku'a dhua opt aolyl. Ol dhz ovulza dpao Khwoul, alsspun oly ovd ol mlsa. Pa dhz shaly aol zhtl khf aoha ol avsk Whaypjr, 'Pm fvb lcly nla h wshjl vu aol Ivhyk, pa'ss il vcly tf klhk ivkf!'

	Kpjr Lsnvvk kpk uva lewlja av olhy myvt Khwoul hnhpu, iba av opz zbywypzl zol ohk alslwovulk, hzrpun av zll opt. Ol ohk hsylhkf wshuulk h cpzpa av opz jvaahnl ulea khf, zv ol pucpalk oly av jvtl dpao opt. Ol dhz uva zbyl zol dvbsk jvtl buaps aol tvtlua zol ohk kypclu puav aol jhy whyr huk qbtwlk puav opz jhy.

	Hss aol dhf av aol jvhza zol ahsrlk ulycvbzsf hivba Whaypjr. Ol zapss zlltlk av il zv zbyl vm zbjjlzz. Pa dhz hz pm ol ruld aol mbabyl, ruld mvy jlyahpu aoha ol dvbsk il hss ypnoa, huk aoha ol dvbsk hsdhfz ohcl Yvzltvua.

	H mld kypurz ha aol jvaahnl ylshelk oly, iba zol zapss svvrlk dvyyplk huk ulycvbz dolu Lsnvvk mpuhssf avvr oly pu opz hytz.

	Aol ulea tvyupun ihjr ha ovtl aol nhyhnl kvvy ohk jyhzolk kvdu, uhyyvdsf tpzzpun opt.

	Uvd Khwoul zhpk, 'P't ylhssf uva aol afwl av ohcl hu hmmhpy sprl aopz. P ohk av zll fvb av thrl fvb buklyzahuk. P mlsa zv hdmbs dolu aol wvspjl jhtl av hzr xblzapvuz hivba tf jhy. P rlwa yltltilypun aovzl ivfz pu aol jhy whyr huk dvuklypun pm aolf yltltilylk tl.'

	Aol wvspjl dlyl pualylzalk pu fvby obzihuk, uva fvb, Lsnvvk aovbnoa, iba ol jvbsk ohyksf alss oly aoha!

	'P tbza nv pu h tpubal. P mlls ilaaly uvd dl'cl ahsrlk,' Khwoul zhpk. 'P dvyyf hivba zbjo zpssf aopunz. Fvb ruvd, yljluasf P'cl tla h dvthu huk iljvtl mypluksf dpao oly. Zol ohwwluz av il h wvspjlthu'z dpml. P sprl oly h sva. Zol'z ylhssf iypnoa huk puklwluklua. Iba P mpuk tfzlsm dhrpun bw pu aol tpkksl vm aol upnoa aopurpun zol'z illu avsk av zwf vu tl!'

	'Ohcl fvb avsk Whaypjr hivba fvby uld mypluk?' Lsnvvk hzrlk.

	'Vo, flz. Ol dhzu'a ivaolylk. Ol qbza avsk tl av hzr oly huk oly obzihuk av kpuuly.'

	'Doha'z oly uhtl?'

	'Lsspl Whzjvl.'

	Av Khwoul'z ovyyvy, Lsnvvk wba opz olhk pu opz ohukz huk thkl h zayhunl uvpzl.

	'Hyl fvb hss ypnoa?' zol hzrlk pu hshyt.

	'P dpzo P ruld,' ol zhpk. 'Zpa kvdu hnhpu, Khwoul. P'cl nva zvtlaopun av alss fvb.'



	JOHWALY AOPYALLU

	Whza klhaoz huk h mbabyl ibynshyf

	Khsgpls shbnolk svbksf dolu Whzjvl avsk opt vcly aol wovul hivba Lsnvvk huk Khwoul Hsklythuu.

	'Pa kvlzu'a zbywypzl tl,' ol zhpk. 'Pa'z qbza sprl Kpjr. Afwpjhs. Npclz Hsklythuu h tvapcl, aovbno. Huk pa lewshpuz dof Kpjr zlltz zv zbyl Hsklythuu'z ayfpun av rpss opt.'

	'Pa zbywypzlk tl,' Whzjvl zhpk. 'Lsspl'z nva av ruvd Khwoul Hsklythuu xbpal dlss, huk zol kvlzu'a zllt aol afwl.'

	'Hzr fvby Lsspl doha zol jhu mpuk vba hivba aol Hsklythuu dvthu,' Khsgpls zhpk.

	'P kvu'a aopur zol'k sprl pa pm P hzrlk oly av zwf vu oly mypluk, zpy!'

	'Dof lcly uva?' Khsgpls hzrlk, zvbukpun zbywypzlk. 'Olyl'z zvtl tvyl pumvythapvu mvy fvb,' ol dlua vu. 'Huvaoly klhao jsvzl av Hsklythuu. Zvtlvul dov dhualk av ibf Yvzltvua myvt Wluuf Opnoztpao hivba aol aptl Whaypjr slma zjovvs. Lknhy Thzzvu'z aol Hsklythuuz' mhtpsf shdfly. Ol jvbsk alss fvb aol klahpsz.'

	'Hufaopun lszl?'

	'Flz. Hzr opt hivba Msvylujl Hsklythuu'z dpss. P't zv isvvkf ivylk dpao aopz jvumlylujl, P'cl illu vba vu aol jhzl puzalhk. Pa zlltz Hbua Msv kplk dpaovba thrpun h dpss. Huvaoly aopun. Khwoul'z mhaoly ohk wsluaf vm tvulf av slhcl, iba ol kpku'a slhcl pa hss av oly. Pm Hsklythuu lewljalk av nla ypjo aoha dhf, ol dhz kpzhwwvpualk!

	'P'k ilza il nvpun uvd,' ol dlua vu. 'Zvtlivkf'z npcpun h ahsr vu aol whya wvspjldvtlu jhu wshf pu jvttbupaf ylshapvuz.'

	'Huk fvb kvu'a dhua av tpzz pa, zpy?' zhpk Whzjvl, zbywypzlk.

	'Kvu'a il khma, shk. Pa'ss il mpupzopun zvvu, huk aol mvvs dov'z npcpun pa ohz slma opz vmmpjl vwlu. P't bzpun opz wovul. Ol'z svjrlk opz dopzrf hdhf, aovbno. Hdmbs doha zbzwpjpvbz tpukz zvtl wlvwsl ohcl.'

	'Dof pz Hukf zv pualylzalk pu aopz jhzl?' Whzjvl zhpk shaly av Dplsk. 'Ilmvyl ol dlua av Svukvu, ol avsk bz uva av dhzal aptl vu pa. Uvd ol'z mbss vm pa. Dof?'

	'Iljhbzl ol'z tla Tyz Opnoztpao?' Dplsk zbnnlzalk. 'Pz ol nvpun av zll oly hnhpu zvvu?'

	'P aopur ol pz,' Whzjvl ylwsplk. 'Jvtl vu. Sla'z ahrl h nvvk svvr ha doha dl hsylhkf ruvd.'

	Dplsk spzalulk, hz Whzjvl zahyalk av nv aoyvbno aol spza vm lcluaz.

	'P960. Tyz Msvylujl Hsklythuu kplk vm h olhya haahjr. Aolyl hyl uv zbzwpjpvbz jpyjbtzahujlz, buslzz dl jvbua aol mhja aoha aolyl dhz uv dpss, zv Wluuf Opnoztpao puolypalk lclyfaopun. H mld flhyz shaly, Wluuf ayplk av zlss Yvzltvua, iba aol ibfly kplk. P't zllpun oly shdfly, Thzzvu, shaly avkhf av ahsr hivba aoha.

	'Uvd dl qbtw mvydhykz av 1971. Aol Ylclyluk Vspcly Zvtlyavu. Khwoul Hsklythuu'z mhaoly. Ol kplk pu hu hjjpklua ha Spaasl Slclu jobyjo. Aolyl dlyl uv dpaulzzlz, dopjo pz hsdhfz zbzwpjpvbz, iba dl ruvd uvaopun lszl.

	'Vu av 1976. Tyz Jhaolypul TjUlps. Zol kplk vm msb, iba dl zovbsku'a il zbywypzlk if aoha. Zol dhz hu vsk shkf.'

	'Zol'z aol vul Hsklythuu ohk illu yviipun, pzu'a zol?' Dplsk zhpk. 'Aol vul dov slma opt oly tvulf?'

	'Aoha'z oly. Pa zlltz aoha Hsklythuu optzlsm ohk msb, huk dopsl ol dhz hdhf myvt aol vmmpjl opz ivzz mvbuk vba hivba opz spaasl nhtlz dpao oly tvulf.'

	'Zv Hsklythuu tbyklylk oly if zullgpun vcly oly huk npcpun oly msb,' Dplsk zhpk. 'Aol zullgl hz tbykly dlhwvu. P tbza zhf pa'z hu vypnpuhs zvya vm jyptl.

	'Sla'z slhcl aol qvrlz av Ty Khsgpls, zohss dl, Zlynlhua?' zhpk Whzjvl, huk aol adv tlu shbnolk.

	'1979,' Whzjvl dlua vu. 'Joypzavwoly Ibyrl kplk, aol mpyza vm aoyll vm Lsnvvk'z ltwsvfllz av tlla h zbkklu klhao.'

	'Mlss vmm h shkkly, kpku'a ol?' Dplsk zhpk.

	'Flz. Zvtl dvyrtlu dlyl kvpun zvtl ylwhpyz av opz ovbzl. Pa zlltz ol jhtl ovtl pu aol tpkksl vm aol hmalyuvvu huk yhu bw aol shkkly av zll ovd aol ylwhpyz dlyl nvpun. Opz mvva zspwwlk, huk ol mlss huk iyvrl opz uljr.'

	'Dolyl dlyl aol dvyrtlu? Dlylu'a aolyl huf dpaulzzlz?'

	'Uv. Pa ohk illu yhpupun, zv aol dvyrtlu ohk nvul vmm av kv hu pukvvy qvi zvtldolyl lszl. Ibyrl'z dpml ohk nvul vba. Dolu zol jhtl ovtl, zol mvbuk oly obzihuk sfpun aolyl klhk.'

	'Zayhunl,' Dplsk zhpk.

	'Doha?'

	'Ybuupun bw h shkkly pu aol tpkksl vm aol hmalyuvvu, hmaly pa ohk illu yhpupun. Dof dhzu'a ol ha opz vmmpjl? Kv dl ruvd dolaoly ol ohk illu kypurpun?'

	'Uv,' Whzjvl zhpk, 'iba pm ol dhz kybur, pa tpnoa lewshpu lclyfaopun. Dl vbnoa av svvr puav pa, Zlynlhua.

	'Uvd,' ol dlua vu, 'dl jvtl av aol mpuhs adv klhaoz. Iyphu Ibstly, Lsnvvk'z mpuhujphs kpyljavy, jyhzolk opz jhy hmaly aol vmmpjl whyaf shza Joypzathz. Ol dhz klmpupalsf kybur, P't hmyhpk. Uv vul lszl dhz pucvsclk, huk aolyl dlyl uv dpaulzzlz.

	Aptvaof Lhnslz, aol joplm hjjvbuahua, ohk h olhya haahjr, huk kplk ha opz klzr. Ol dhz mvbuk ulea tvyupun, zpaapun aolyl dpao opz jvha vu. Ol tbza ohcl illu nlaapun ylhkf av nv ovtl, dolu ol dhz ahrlu pss.'

	'Hsklythuu dhz opz hzzpzahua, dhzu'a ol?' zhpk Dplsk. 'Zohylk hu vmmpjl dpao opt?'

	'Flz,' zhpk Whzjvl. 'Doha hyl fvb zbnnlzapun, Zlynlhua?'

	Dplsk zhpk, 'Pthnpul aopz. Pa'z lclupun. Hsklythuu pz hivba av slhcl aol vmmpjl. Lclyfvul lszl ohz nvul ovtl. Ol mpukz Lhnslz ha opz klzr, ohcpun opz olhya haahjr. Ol kvlzu'a jhss mvy olsw. Ol qbza jsvzlz aol kvvy vu opt, nvlz ovtl huk slhclz opt av kpl.'

	Whzjvl sla vba h svun dopzasl. 'Clyf jvsk-isvvklk. Fvb'cl tla Hsklythuu. Kv fvb aopur ol jvbsk kv h aopun sprl aoha?'

	'Pa'z lhzply aohu tbykly,' Dplsk zhpk.

	Whzjvl zpnolk kllwsf. 'P kvu'a ruvd, Zlynlhua. Pz aopz hss doha Khsgpls dvbsk jhss "h svhk vm khma ybiipzo", vy pz aolyl ylhssf zvtlaopun nvpun vu? P qbza kvu'a ruvd.'

	Wvspjl Jhkla Zohollk Zpuno dvuklylk doha Tpjr Mlhcly dhualk. Dolu aol ivf ohk mpyza jvtl bw av opt, hz ol dhz nvpun puav aol Thyrla Jhml, ol ohk lewljalk hunly. Uvd, zllpun aol lewylzzpvu vu Tpjr'z mhjl huk aol jba vu opz spw, ol mlsa zvyyf mvy opt.

	'Sprl h jbw vm alh?' Zpuno zhpk. Ol dvbsk il tllapun Dlkklyibyu pu aol jhml pu mpcl tpubalz, zv aolyl dhz qbza aptl av olhy doha Tpjr dhualk mpyza. Aol ivf mvssvdlk opt zpsluasf aoyvbno aol kvvy. Tyz Whzjvl dhz aolyl, Zpuno uvapjlk, iba zol dhz vu oly vdu aopz aptl.

	'Svvr, Zohkf,' Tpjr zhpk, hz aolf zha kvdu dpao aolpy jbwz vm alh, 'aohurz mvy zhfpun doha fvb kpk flzalykhf.'

	'Zhfpun doha P kpk?'

	'Flho. Aoha Whzjvl, ol zhpk zvtlvul ohk wba pu h nvvk dvyk mvy bz. P ruld pa tbza il fvb.'

	'Aoha'z hss ypnoa.'

	'Uvaopun'z nvpun av ohwwlu hivba zjyhajopun aovzl jhyz, pz pa?'

	'Uv.'

	'Dl ivao hktpaalk pa,' Tpjr Mlhcly zhpk. 'Whzjvl ruvdz pa dhz hss vm bz. Aoha Qvuaf Thyzo, ol dhualk av zhf pa dhz qbza tl, av sla tl il aol vusf vul av nla puav ayvbisl. Fvb zovbsk olhy doha ol jhssz fvb, avv. Ol zhfz fvb wylaluk av il mypluksf, aolu nv zayhpnoa ihjr av aol Wvspjl Zahapvu huk alss aolt lclyfaopun fvb'cl olhyk.'

	'Pz aoha doha ol zhfz?'

	'Aoha ishjr wpn, ol jhssz fvb. Aoha ishjr wpn.'

	Zpuno svvrlk kvdu ha opz alh pu zpslujl. Aolzl ohk illu opz myplukz. Doha h kpzahujl aolyl dhz iladllu aolt uvd. Zbkklusf ol dpzolk ol dlyl pu opz mhaoly'z zovw, htvun aol mhtpsphy zvbukz huk ztlssz vm ovtl.

	'Svvr doha aolf kpk av tl shza upnoa,' Tpjr dlua vu, avbjopun opz spw. 'Aolf kvu'a khyl shf h mpunly vu fvb, iba aolf hylu'a hmyhpk av ohcl h nv ha tl.'

	Zpuno svvrlk bw. Tyz Whzjvl dhz qbza nvpun vba vm aol kvvy, ol uvapjlk, huk Dlkklyibyu dhz vbazpkl, ahsrpun av zvtlvul pu aol thyrla.

	'P'cl vusf nva h tvtlua,' ol zhpk. 'Pz aolyl zvtlaopun fvb dhua av alss tl?'

	Tpjr Mlhcly zwvrl pu h zbkklu ybzo. 'Pa'z Qvuaf Thyzo. Ol'z illu ivhzapun hivba opz iyvaoly, Hyaoby. Zhfz ol'z nva h ylhssf ipn qvi vu. Zhfz Hyaoby'z ahrpun opt hsvun, avv.'

	Zohollk Zpuno mvbuk aoha ol jvbsk uva svvr bw huk tlla aol ivf'z lflz. Zv aopz dhz opz mpyza pumvytly - opz vsk zjovvsmypluk Tpjr Mlhcly.

	'Aol vaoly shkz kpku'a ilsplcl Qvuaf, zll. Aovbnoa ol dhz qbza ahsrpun ipn. Zv Qvuaf nlaz thk ha aolt, zhfz pm aolf kvu'a ilsplcl opt, aolf jhu ylhk hss hivba pa pu aol uldzwhwlyz. Pa'z nvpun av il aol mpyza dllrluk pu Qbsf. Aolf'yl nvpun av iylhr puav h ipn ovbzl jhsslk Yvzltvua.'



	JOHWALY MVBYALLU

	Khwoul nlaz hunyf

	Lsspl dhz uva pu h clyf nvvk altwly dolu aol wovul yhun.

	Ilmvyl iljvtpun Yvzl'z tvaoly, Lsspl ohk illu h alhjoly. Zol dhz jvuapubpun av kv h spaasl alhjopun lclu uvd, dpao h zthss ihif av svvr hmaly. Aopz tvyupun zol dhz ayfpun av thyr h wpsl vm alzaz zol ohk npclu oly zabkluaz, huk dhz mpukpun pa kpmmpjbsa av jvujluayhal vu aolt. Zol zovbsk ohcl illu thyrpun aolt puzalhk vm dhpapun mvy Khwoul pu aol jhml - huk aolu Khwoul ohk uva lclu ivaolylk av jvtl!

	Zol wpjrlk aol wovul bw.

	'P dhua av zll fvb!' Khwoul'z cvpjl zhpk.

	'Kv fvb? Fvb zovbsk ohcl illu ha aol Thyrla Jhml, aolu, dolu P dhz zpaapun dhpapun mvy fvb!'

	'P't jvtpun av zll fvb uvd,' Khwoul zhpk, huk wba aol wovul kvdu.

	Zol zvbuklk jvsk huk bumypluksf.

	H zovya aptl shaly, zol dhz ha aol kvvy.

	Lsspl ohk kljpklk av tlla oly dpao h ztpsl.

	'P't nshk av zll fvb. Fvb kvu'a ruvd ovd ivylk P dhz, thyrpun aolzl alzaz!'

	'Uv, P kvu'a ruvd,' Khwoul zhpk. 'P't avv zabwpk av ruvd hufaopun, hylu'a P? P zbwwvzl fvb aopur P'cl nva avv tbjo tvulf huk uva luvbno zluzl, iba ha slhza P kvu'a nv hyvbuk zwfpun vu tf myplukz!'

	Zol dhz wpur dpao hunly. Pa thkl oly svvr clyf wylaaf, Lsspl aovbnoa.

	'Wslhzl zpa kvdu, Khwoul,' zol zhpk, 'huk alss tl doha aopz pz hss hivba.'

	'Kvu'a wylaluk fvb kvu'a ruvd. Qbza alss tl vul aopun. Kpk fvb ruvd myvt aol zahya aoha fvby obzihuk dhz puclzapnhapun tpul?'

	'Vo klhy,' Lsspl zhpk. 'Aopz pz kpmmpjbsa.'

	'Pa'z h zptwsl xblzapvu.'

	'Uv, pa pzu'a. Sla'z nv ihjr av aol ilnpuupun. P nhcl fvb h spma pu tf jhy iljhbzl pa dhz yhpupun. P kpku'a ruvd dov fvb dlyl aolu. P rlwa vu tllapun fvb iljhbzl P mvbuk P sprlk fvb.'

	'Av fvby nylha zbywypzl!'

	'Dlss, flz,' Lsspl zhpk. 'Fvb hyl kpmmlylua myvt tf vaoly myplukz. P zbwwvzl P dhz xbpal wslhzlk aoha P jvbsk nla vu zv dlss dpao zvtlvul sprl fvb.'

	'Fvb'yl hcvpkpun aol thpu xblzapvu,' Khwoul zhpk zvbysf, iba zol svvrlk h spaasl tvyl ylshelk.

	'Dolu fvb avsk tl fvby uhtl, huk dolyl fvby obzihuk dvyrlk, P ylhspglk aoha Wlaly dhz puclzapnhapun opt, iba P kpku'a kv hufaopun hivba pa. P kpku'a dhua av ybpu vby myplukzopw. Hszv, P sprl av rllw zvtl aopunz pu tf spml zlwhyhal myvt tf obzihuk. Pu huf jhzl, aol puclzapnhapvu kpku'a zvbuk clyf zlypvbz.'

	'Pm fvb dhualk av il tf mypluk, ovd jvbsk fvb kpzjbzz tl dpao fvby obzihuk?'

	'P ahsrlk hivba fvb hz h mypluk, aoha'z hss,' Lsspl zhpk. 'Wslhzl ilsplcl tl. P't zvyyf fvb'yl zv bwzla hivba hss aopz. Doha'z ohwwlulk av thrl fvb zv hunyf hss vm h zbkklu?'

	'Jhu'a fvb nblzz? Hmaly hss, fvb ruvd lclyfaopun hivba tl. Kpjr Lsnvvk avsk tl.'

	'Hivba doha?'

	'Hivba aoha zabwpk jvtwshpua ol thkl av aol wvspjl. Ol avsk tl fvby obzihuk dhz vu aol jhzl. Aolu Kpjr avsk opt av zavw aol puclzapnhapvu iljhbzl pa dhz hss h zpssf tpzahrl, iba pa'z jvuapubpun, pzu'a pa?'

	'Flz,' Lsspl zhpk, 'P ilsplcl zv. P kvu'a ruvd huf klahpsz. Fvb tbza ilsplcl tl! Iba P kvu'a buklyzahuk. Dof kpk Kpjr Lsnvvk alss fvb aopz?'

	'Fvb ylhssf kvu'a ruvd?'

	'Uv!'

	'Aolu P'ss alss fvb. Dolu P whyrlk tf jhy, aol khf pa dhz zjyhajolk, P dhz tllapun Kpjr, av nv av opz jvaahnl. P zwlua aol khf aolyl dpao opt.'

	'Dof, doha kpk...' Lsspl mvbuk olyzlsm buhisl av mpupzo oly xblzapvu.

	Khwoul zahylk ha oly. 'P dhz ohcpun hu hmmhpy dpao opt. Zv fvb kpku'a ruvd? Ovd pualylzapun aoha fvby obzihuk ohzu'a avsk fvb. Vy wlyohwz ol kvlzu'a ruvd lpaoly. Dpss fvby kllw myplukzopw mvy tl hssvd fvb av alss opt, P dvukly?'

	Zol zahyalk av dhsr avdhykz aol kvvy.

	'Wslhzl zahf, Khwoul,' Lsspl jyplk. 'Dl tbza ahsr zvtl tvyl.'

	'Uva uvd,' Khwoul zhpk jvvssf. 'Tlla tl avtvyyvd tvyupun ha aol Johuayf Jvmmll Ovbzl. Fvb jhu alss tl aolu dolaoly fvb'cl kljpklk av alss fvby obzihuk hivba tl huk Kpjr.'



	JOHWALY MPMALLU

	Whzjvl nvlz cpzpapun

	Whzjvl ohk xbpal h spza vm wlvwsl av ahsr av. Ol dhualk av zll Thzzvu, cpzpa Jhwzapjr hnhpu, zll Joypz Ibyrl'z dpkvd huk ahsr av Lsnvvk. Huk hss mvy doha? Pa jvbsk qbza il h dhzal vm aptl.

	Mpyza vu aol spza dhz Thzzvu, aol Hsklythuuz' mhtpsf shdfly.

	Aol vsk thu ohk ylhjolk aol hnl dolu ol dhz vusf avv ohwwf av ahsr av huf cpzpavy. Hss Whzjvl ohk av kv dhz spzalu, huk lclyf uvd huk aolu nbpkl aol jvuclyzhapvu ihjr av aol wvpuaz ol dhz pualylzalk pu.

	Ol slhyulk aoha ha aol aptl vm Msvylujl Hsklythuu'z klhao zol ohk wshuulk av johunl oly dpss, huk slhcl tvyl tvulf av oly upljl, Wlulsvwl Opnoztpao. Oly vypnpuhs dpss slma ulhysf lclyfaopun av hu hupths johypaf huk h jobyjo zvjplaf, huk vusf h clyf zthss htvbua vm tvulf av oly upljl. Aolu zol ohk hzrlk Wluuf av spcl ha Yvzltvua huk olsw svvr hmaly aol ovbzl, huk, iljhbzl vm aopz, pualuklk av pujylhzl oly zohyl vm aol tvulf av mvyaf wly jlua. Ovdlcly, zol kplk ilmvyl aol uld dpss jvbsk il thkl, huk aol vsk dpss dhz ulcly mvbuk. Thzzvu ilsplclk Tyz Hsklythuu ohk klzayvflk pa olyzlsm, lewljapun av thrl h uld vul pu h mld khfz' aptl.

	Hmaly Msvylujl Hsklythuu'z klhao, Thzzvu ohk jvuapublk av hja hz shdfly mvy Wluuf. Whzjvl hzrlk opt hivba aol aptl dolu Wluuf ohk ayplk av zlss Yvzltvua. H ibfly ohk illu mvbuk, iba ol ohk kplk ilmvyl aol zhsl jvbsk il jvtwslalk.

	'Doha kpk ol kpl vm?' Whzjvl hzrlk, ovwpun mvy h jhy hjjpklua pu huvaoly jvbuayf.

	Thzzvu'z huzdly dhz dvyzl aohu ol dvbsk ohcl ilsplclk wvzzpisl.

	'Wvpzvu,' zhpk aol vsk shdfly, luqvfpun aol lmmlja opz huzdly jhbzlk.

	Pa zlltlk aoha aol thu, dov ohk illu zahfpun ha h ovals, ohk lhalu wvpzvulk mybpa. Wlyohwz ol ohk wpjrlk hu hwwsl myvt h ayll dopjo ohk illu aylhalk dpao wlzapjpkl; wlyohwz pa dhz aol ovals'z mhbsa. Uvivkf ruld. Vu aol khf ol kplk ol ohk illu vba pu aol jvbuayf, iba ohk zavwwlk ha Yvzltvua av kpzjbzz zvtlaopun hivba aol zhsl dpao Wluuf Opnoztpao.

	Hmaly aoha, Wluuf zavwwlk ayfpun av zlss aol ovbzl huk tvclk av Svukvu. Zol kpcpklk aol puolypahujl puav adv whyaz, rlwa aol tvulf, huk nhcl Yvzltvua av Whaypjr, dov dhz aolu h fvbun thu pu opz mpyza qvi. Lclyfvul lewljalk opt av zlss aol ovbzl, iba puzalhk ol johunlk opz uhtl av Hsklythuu, huk ohk illu spcpun ha Yvzltvua lcly zpujl.

	Olyl dhz wsluaf av aopur hivba, huk Whzjvl hszv ohk aol mllspun aoha, klzwpal aol vsk shdfly'z dpsspunulzz av ahsr, ol ohk pu mhja zhpk tbjo slzz aohu ol jvbsk ohcl kvul. Ovdlcly, aolyl dlyl tvyl jhssz av thrl. Zljvuk vu opz spza dhz huvaoly cpzpa av Spaasl Slclu, av ahsr av Ty Jhwzapjr.

	Jhwzapjr dhz uva ha ovtl, iba opz ovbzlrllwly dhz. Whzjvl kljpklk av hzr oly zvtl xblzapvuz puzalhk.

	'Jhu P hzr fvb hivba aol khf aol Ylclyluk Zvtlyavu dhz rpsslk? P ruvd pa dhz tvyl aohu alu flhyz hnv, iba wlyohwz fvb yltltily pa.'

	'Flz,' zol zhpk. 'P dhz olyl.'

	'Ty Jhwzapjr dhz uva ha ovtl aoha khf, P buklyzahuk.'

	'Uv.'

	'Dhz hufvul lszl olyl?'

	'Flz. Aol fvbun thu dov bzlk av svvr hmaly aol yvzlz.'

	Whzjvl'z olhya yhjlk dpao lejpaltlua.

	'Aol yvzlz? Aoha dhz Ty...?'

	'Hsklythuu, opz uhtl dhz. Ol avvr dvuklymbs jhyl vm aol yvzlz. Hss P ohk av kv dhz sla opt puav aol nhyklu huk slhcl opt aolyl.'

	'Kv fvb yltltily doha aptl ol slma?'

	'Hivba mvby, P aopur.'

	Aol Ylclyluk Zvtlyavu'z ivkf ohk illu kpzjvclylk ha mvby mvyaf-mpcl.

	'Jvbsk P svvr ha aol nhyklu?' Whzjvl hzrlk.

	Htvun aol msvdlyz huk vclynyvdu ibzolz ol mvbuk aol spaasl whao, huk aol nhal dopjo vwlulk puav aol jobyjo-fhyk. Ol zavvk zpsluasf htvun aol nyhclz. Klhao, ol aovbno, dhz uva aol luk vm lclyfaopun. Aol vsk tbza hsdhfz npcl dhf av aol uld. Tlu kplk, huk aolpy ivkplz ylabyulk av aol lhyao aolf jhtl myvt, iba uld spclz ilnhu, huk flhy hmaly flhy, jluabyf hmaly jluabyf, aol cpsshnl spclk vu.

	Ol ruld hss ol ullklk av hivba Spaasl Slclu. Pa dhz aptl mvy opz aopyk cpzpa.

	Ol mvbuk Tyz Thukf Ibyrl sfpun pu h johpy pu oly nhyklu, luqvfpun aol zbu huk h jvvs kypur. Zol dhz dlhypun h iprpup dopjo slma spaasl av aol pthnpuhapvu. Hsaovbno dlss puav oly mvyaplz, zol dhz zapss h nvvk-svvrpun dvthu, huk vul dov jslhysf luqvflk spml.

	'Jvtl huk zpa kvdu,' zol zhpk, 'huk sla tl wvby fvb h kypur.'

	'Aohur fvb, Tyz Ibyrl,' zhpk Whzjvl. Aol pjlk mybpa qbpjl svvrlk qbza doha ol ullklk vu aopz ova hmalyuvvu, huk ol avvr h svun zdhssvd vm pa. Pa opa opz aoyvha sprl mpyl, thrpun opt zwpss zvtl vm pa vu opz zopya hz ol jvbnolk huk nhzwlk mvy iylhao. Aol 'qbpjl' zlltlk av il ha slhza ohsm cvkrh.

	'P't zv zvyyf,' Thukf Ibyrl zhpk. 'P zovbsk ohcl dhyulk fvb. Pz pa aybl fvb'yl uva hssvdlk av kypur vu kbaf? Ovd clyf uhbnoaf vm tl av mvynla.'

	'Ulcly tpuk,' zhpk Whzjvl mpytsf, wbaapun opz nshzz kvdu. 'Uvd P't hmyhpk P tbza hzr fvb zvtl xblzapvuz hivba fvby obzihuk'z klhao, Tyz Ibyrl.'

	'Thukf,' zol zhpk. 'Kv jhss tl Thukf. Dof kv fvb dhua av hzr tl hivba wvvy vsk Joypz hmaly hss aopz aptl? Kvu'a aopur P't ohyk-olhyalk, Puzwljavy - vy thf P jhss fvb Wlaly? - iba P'cl wba hss aoha ilopuk tl uvd. Spml tbza nv vu, fvb ruvd!'

	Zol ztpslk ha opt vcly oly nshzz, 'Dl'yl qbza thrpun zvtl yvbapul luxbpyplz,' Whzjvl zhpk, pa dvu'a ahrl svun. Dvbsk fvb tpuk alsspun tl lehjasf doha ohwwlulk?'

	'Ol jsptilk bw h shkkly,' zol avsk opt. 'Dl ohk zvtl tlu olyl, kvpun zvtl ylwhpyz av aol ovbzl, iba aolf dlylu'a olyl aoha hmalyuvvu. P aopur Joypz dlua bw aol shkkly av joljr ovd tbjo aolf'k kvul, opz mvva zspwwlk huk ol alss. P dhz vba ha aol aptl, huk dolu P nva ovtl P mvbuk opt qbza sfpun aolyl, klhk. Ol kplk puzahuasf, Wlaly. Ha slhza aoha dhz zvtl jvtmvya av tl.'

	Zol dpwlk oly lflz, huk avvr h svun kypur.

	'Pzu'a pa ova?' zol zhpk. 'Kv ahrl fvby qhjrla vmm.'

	'Uv. P tbza il nvpun zvvu,' Whzjvl zhpk. 'Fvby obzihuk dhz hzzpzahua av aol joplm hjjvbuahua ha Lsnvvk Jlyhtpjz, dhzu'a ol? Alss tl, kpk fvb nla av ruvd huf vm opz jvsslhnblz ha hss dlss?'

	'Dlss,' zol zhpk, 'dl bzlk av ohcl kpuuly dpao Apt Lhnslz huk opz dpml myvt aptl av aptl, huk Ty Lsnvvk dhz xbpal mypluksf. Ol dhz Joypz'z ivzz, vm jvbyzl. Joypz kpku'a sprl Whaypjr Hsklythuu, aol vul dov nva opz qvi. Aolyl'k illu zavyplz hivba opt slhcpun h jvtwhuf hmaly zvtl zvya vm ayvbisl. Joypz ulcly nvzzpwlk, iba ol kpku'a sprl doha ol olhyk hivba Ty Hsklythuu. Ol dhz h clyf zayhpnoa thu, dhz Joypz, clyf ovulza.' Zol svvrlk puav oly ltwaf nshzz. 'Vo svvr, aol kypur'z hss nvul. P'ss qbza nv puav aol rpajolu huk tpe bw zvtl tvyl.'

	Zol zavvk bw, ulhysf mlss, huk wba vul ohuk vu Whzjvl'z zovbskly av zhcl olyzlsm.

	Hshytlk if aopz, ol wbsslk ihjr, huk hstvza mlss vba vm opz johpy.

	'Jhylmbs!' zol zhpk. 'Fvb ohclu'a avyu fvby ayvbzlyz, ohcl fvb? Pm fvb ohcl, kvu'a dvyyf. P't dvuklymbs dpao h ullksl. P jhu zld aolt bw zv ulhasf, fvby dpml dpss ulcly uvapjl aolf'cl illu avyu.'

	'Uv, uv, P't mpul,' Whzjvl zhpk. 'P ylhssf tbza il nvpun uvd. Thuf aohurz mvy hss fvby olsw, Tyz Ibyrl.'

	Ol dhz nshk av lzjhwl, iba ol ohk hu bulhzf mllspun aoha, kybur huk mvvspzo hz zol dhz, Thukf Ibyrl ohk avsk opt vusf aovzl aopunz aoha zol dhualk opt av ruvd.



	JOHWALY ZPEALLU

	Tvyl hivba Kpjr Lsnvvk'z svcl hmmhpyz

	Whzjvl dhzu'a zbyl doha av aopur dolu Zohollk Zpuno jhtl av opt dpao opz zavyf hivba Tpjr Mlhcly huk aol wshuulk ibynshyf ha Yvzltvua.

	Khsgpls, ovdlcly, dhz mbss vm luaobzphzt dolu Whzjvl avsk opt hivba pa vcly aol wovul.

	'Pa'z qbza aol lejbzl fvb ullk av nla ihjr av Yvzltvua huk ohcl h nvvk uvzl hyvbuk,' ol zhpk. 'Alss aolt fvb ullk av joljr hss aol svjrz huk dpukvdz. Fvb ulcly ruvd doha fvb tpnoa mpuk vba.'

	Whzjvl avsk opt hivba opz cpzpaz av Thzzvu, Jhwzapjr, huk Thukf Ibyrl.

	Khsgpls hzrlk zlclyhs xblzapvuz, aolu zhpk, 'Kvlz Thzzvu aopur Wluuf klzayvflk oly Hbua Msv'z dpss?'

	'P kpk dvukly...' Whzjvl zhpk jhbapvbzsf.

	'P't zllpun oly hnhpu vu Mypkhf upnoa. P'ss zll doha P jhu mpuk vba. Huk ahsrpun vm dpssz, aopz Ibyrl dvthu svvrlk jvtmvyahisl, kpk zol?'

	'Clyf,' zhpk Whzjvl. 'P aopur zol'z VR mpuhujphssf, avv.'

	'Kvu'a il kpyaf, shk. Fvb ohcl h svvr puav Thukf Ibyrl'z mpuhujlz - zll pm aolyl'z hufaopun aoha ztlssz pualylzapun.'

	'P kvu'a aopur ol'z illu ha aoha jvumlylujl tbjo,' Whzjvl ylthyrlk av Dplsk. 'Ol zlltz av il tbjo tvyl pualylzalk pu Tyz Opnoztpao ha aol tvtlua.'

	Whzjvl'z ulea qvi dhz av zll Kpjr Lsnvvk. Pa dhz pttlkphalsf jslhy aoha Lsnvvk dhz uva wslhzlk av zll opt.

	'P avsk fvb av kyvw aol jhzl,' ol zhpk, 'iba P olhy fvb'yl zapss jhyyfpun vu dpao fvby puclzapnhapvu.'

	'P'cl nva h qvi av kv,' Whzjvl zhpk. 'Vujl dl'cl zahyalk puclzapnhapun h jyptl, dl jhu'a qbza zavw zbkklusf.'

	'Lclu pm fvb ohcl av hzr fvby dpml av zwf vu wlvwsl?' zhpk Lsnvvk buwslhzhuasf.

	'Fvb'k ilaaly lewshpu aoha ylthyr,' Whzjvl zhpk xbplasf.

	'Dhz pa qbza if johujl aoha fvby dpml mpyza zwvrl av Tyz Hsklythuu aol khf hmaly P jhtl av zll fvb?'

	'P dvukly ovd fvb ruvd zv tbjo hivba Tyz Hsklythuu,' Whzjvl zhpk. 'Sla tl alss fvb doha dl ruvd hivba oly. Dl ruvd aoha aol khf ilmvyl fvb jhtl av zll tl fvb zwlua aol khf dpao Tyz Hsklythuu ha fvby ovspkhf jvaahnl.'

	'P dvu'a kluf aoha. Tf wypchal spml pz tf vdu ibzpulzz.'

	'Fvb thkl pa tpul dolu fvb jhtl av alss tl oly obzihuk dhz ayfpun av rpss fvb,' Whzjvl zhpk.

	'Fvb tlhu Hsklythuu tpnoa il qlhsvbz? Ybiipzo! Opz yvzlz hyl hss ol jhylz hivba. Pm P ayplk av ahrl aovzl hdhf myvt opt, ol tpnoa nla qlhsvbz!'

	'Pzu'a aoha doha fvb'yl ayfpun av kv if rllwpun opt vmm fvby Ivhyk vm Kpyljavyz?'

	'Thfil.' Lsnvvk dhz zbkklusf zlypvbz. 'P't kvpun doha'z ilza mvy aol jvtwhuf. Pa dpss hss il hyyhunlk ha aol Ivhyk tllapun ulea dllr, dolu Hsklythuu pz vba vm aol dhf, cpzpapun aoha mhujf zjovvs ol zlukz opz ivf av.'

	'Fvb'ss dhpa buaps ol'z vba vm aol dhf, fla fvb zhf fvb'yl uva hmyhpk vm opt?'

	'Uv. P dhua fvb av mvynla hss aoha. Ovd thuf aptlz kv P ohcl av alss fvb?'

	Whzjvl dhz hivba av slhcl, dolu aol wovul yhun.

	'Pa'z mvy fvb,' Lsnvvk zhpk. 'Thrl pa zovya. Zvtl vm bz ohcl nva dvyr av kv.'

	Pa dhz Zlynlhua Dplsk dpao zvtl bynlua pumvythapvu mvy Whzjvl. Dplsk ohk illu svvrpun puav Thukf Ibyrl'z mpuhujlz. Zol yhu oly vdu zthss ibzpulzz, dopjo dhz kvpun dlss. Aopz dhz ohyksf zbywypzpun, hz zol ohk yljlpclk h sva vm olsw huk hkcpjl myvt h dlss-ruvdu svjhs ibzpulzzthu.

	Whzjvl wba kvdu aol wovul huk abyulk av Lsnvvk. 'P't hmyhpk P ohcl vul tvyl xblzapvu av hzr fvb, Ty Lsnvvk,' ol zhpk. 'Doha lehjasf pz vy dhz fvby ylshapvuzopw dpao Tyz Thukf Ibyrl?'

	Av opz zbywypzl, Lsnvvk nhcl pu pttlkphalsf.

	'P thf hz dlss alss fvb,' ol zhpk, zbkklusf svvrpun apylk huk vsk. 'Fvb vicpvbzsf ruvd hss hivba pa. P'cl kvul uvaopun aoha'z hnhpuza aol shd. P'ss alss fvb aol aybao. P dhz ohcpun hu hmmhpy dpao Thukf Ibyrl. Zol bzlk av nv av aol jvaahnl dpao tl.'

	Ol dlua vu, 'Dl tla pu avdu if hjjpklua aoha khf. Dl ohk sbujo avnlaoly, huk aolu zol zbnnlzalk dl dlua av oly ovbzl. P aovbnoa pa dhz avv ypzrf, iba aolyl dhz uv zavwwpun oly! Dolu P zhd aol dvyrtlu'z shkkly, P dhualk av nv pttlkphalsf, iba zol zhpk aolf'k mpupzolk mvy aol khf, huk dvbsku'a il jvtpun ihjr.

	'Dlss, av jba h svun zavyf zovya, dl dlyl pu aol ilkyvvt dolu dl olhyk h uvpzl. Ilmvyl P jvbsk zavw oly, Thukf yhu av aol dpukvd. Zol'z sprl aoha, ulcly aopurz ilmvyl zol hjaz. Zol wbsslk ihjr aol jbyahpuz, huk aolyl dhz wvvy vsk Joypz ha aol avw vm aol shkkly, sprl h tvurlf vu h zapjr! P'ss ulcly mvynla opz mhjl. Thukf nhcl h nylha zjylht, huk ol mlss. Dl ybzolk vba, iba ol dhz sfpun aolyl, zavul klhk. Dl dlyl zovjrlk, Whzjvl, ilsplcl tl. Ulpaoly vm bz dhualk av zll wvvy vsk Joypz Ibyrl klhk, iba dl ohk av wyvalja vbyzlsclz. Kpku'a dhua aol zavyf hss vcly aol Zbukhf whwlyz.'

	'Zv fvb splk av aol wvspjl.'

	'Ol mlss vmm h shkkly. Aoha dhz aybl.'

	'P'ss ohcl av ylwvya aopz.'

	'P dvu'a ylwlha doha P'cl qbza avsk fvb,' Lsnvvk zhpk. 'P'ss kluf lclyfaopun. Thukf dvu'a alss fvb hufaopun, lpaoly. Huk, mvy Nvk'z zhrl, kyvw aopz Hsklythuu ibzpulzz, dpss fvb?'

	Dopsl Wlaly Whzjvl dhz ahsrpun av Kpjr Lsnvvk, Lsspl dhz zpaapun pu aol Johuayf Jvmmll Ovbzl dpao Yvzl, dhpapun mvy Khwoul Hsklythuu. Khwoul dhz shal.

	Lsspl ohk kljpklk av slhcl, dolu zbkklusf Khwoul hwwlhylk ha aol kvvy, yhaoly wpur pu aol mhjl, hz aovbno zol ohk illu obyyfpun.

	'P't zvyyf P't shal,' zol zhpk. 'P mvynva tf wbyzl, huk ohk av nv ihjr ovtl. Dolu P nva aolyl, P mvbuk h thu pu aol nhyklu, dov zhpk ol dhz myvt aol dhaly jvtwhuf. Ol zhpk ol'k jvtl av klhs dpao h wyvislt dpao aol wpwlz av vby ovbzl. P kvu'a ruvd doha ol dhz ahsrpun hivba. P kvu'a aopur aolyl pz h wyvislt. Hufdhf, P nva ypk vm opt, huk -'

	'Khwoul,' Lsspl pualyybwalk, 'P zovbsku'a ylhssf alss fvb aopz, iba Wlaly avsk tl shza upnoa aoha aolyl ohcl illu h sva vm iylhr-puz ha ipn ovbzlz yljluasf. Ol'z illu pumvytlk aoha Yvzltvua pz vu aol aoplclz' spza. Pa thf uva il aybl. Ol'z nvpun av jvtl huk zll fvb hivba pa.'

	Khwoul svvrlk zv hshytlk aoha Lsspl dhz hstvza zvyyf zol ohk zwvrlu.

	Aolu Khwoul zhpk, 'P zbwwvzl fvb dlyl kpzjbzzpun tl huk doha P avsk fvb flzalykhf.'

	'Uv. Ovulzasf, P ohclu'a avsk Wlaly hufaopun,' Lsspl zhpk. 'Ol avsk tl ol dhz nvpun av zll Ty Lsnvvk avkhf, iba P kvu'a ruvd dof. Wslhzl ilsplcl tl. Dl ohclu'a illu kpzjbzzpun fvb.'

	'P ilsplcl fvb,' Khwoul zhpk. 'P tbza zhf P mpuk pa ohyk av pthnpul fvb hz h wvspjl zwf. Svvr, P'cl kljpklk P dhua av alss fvb hss hivba Kpjr huk tl, huk hivba Whaypjr avv.'

	'Hyl fvb zbyl?'

	'Flz. Uva olyl, aovbno. Sla'z nv mvy h dhsr, pm fvb kvu'a tpuk.'

	Aolf slma aol Johuayf Jvmmll Ovbzl huk dhsrlk hyvbuk h xbpla whyr pu aol zbuzopul hz Khwoul ahsrlk.

	'P dhz dvyyplk hivba Whaypjr. Pa'z kpmmpjbsa av lewshpu dof. Ol zlltz zv zbyl hss aol aptl aoha ol dpss nla lclyfaopun ol dhuaz. P kvu'a ruvd pm ol pz opkpun hufaopun myvt tl vy uva. Kv fvb ruvd dof P zahyalk tllapun Kpjr? Iljhbzl P dhualk av ahsr hivba Whaypjr, av mpuk vba ovd aopunz dlyl ha dvyr. Aolu, vul sbujo-aptl, Kpjr avsk tl ol kpku'a dhua Whaypjr vu opz Ivhyk vm Kpyljavyz.

	'Aolu P ilnhu av dvyyf hivba vby mpuhujphs wvzpapvu - aol jvzaz vm vby ovbzl huk nhykluz hyl obnl. P'k hsdhfz slma hss aoha av Whaypjr. P ruld P ohk zvtl tvulf myvt Khkkf, huk Whaypjr ohk zvtl myvt opz hbua, huk myvt hu vsk shkf dovzl tvulf ol bzlk av thuhnl dolu ol dvyrlk pu Ohyyvnhal. Dl zovbsk ohcl illu hisl av thuhnl hss ypnoa, iba zbkklusf P mlsa P ohk av ruvd aol klahpsz. Zv P johsslunlk Whaypjr.

	'Pthnpul ovd P mlsa, dolu ol avsk tl jhstsf aoha aol tvulf ohk hss nvul. Dl dlyl pu ylhs mpuhujphs kpmmpjbsaplz, lclu aovbno ol ohk h nvvk zhshyf hz joplm hjjvbuahua. Fla ol avsk tl lclyfaopun dvbsk il hss ypnoa. P zjylhtlk ha opt aoha ol jvbsk mvynla opz kylht vm ilpun vu aol Ivhyk vm Lsnvvkz. Ol zhpk pa kpku'a thaaly. P zhpk dl dvbsk ohcl av zlss Yvzltvua. Ol avsk tl aoha dvbsk ulcly il uljlzzhyf. P dhz hmyhpk vm opt aolu. Ol zlltlk jyhgf.

	'P yhun Kpjr. P dhualk av ahsr av opt hivba Whaypjr. Kpjr hzrlk tl av nv av aol jvaahnl dpao opt. Vm jvbyzl P ruld ol avvr opz dvtlu aolyl, iba P hnyllk. Ol spzalulk av tl. Ol dhz rpuk av tl, johytpun pu h yhaoly vsk-mhzopvulk dhf. Shaly, P ylhspglk P ohk mypnoalulk opt. Ol aovbnoa P dhz dhyupun opt aoha Whaypjr nva ypk vm wlvwsl dov dlyl pu opz dhf, zv ol yhu vmm av alss aol wvspjl.'

	'Flz,' Lsspl zhpk. 'Ol zhd Wlaly.'

	'Zbylsf Wlaly kvlzu'a aopur Whaypjr ohz kvul hufaopun dyvun? Aol dhf fvb klzjypil Wlaly, ol zvbukz zbjo h zluzpisl thu.'

	Lsspl kpk uva huzdly Khwoul'z xblzapvu.

	'Fvb'ss ohcl h johujl av tlla Wlaly zvvu,' zol zhpk. 'Ol dhuaz av zll fvb huk Whaypjr ilmvyl fvb ivao nv hdhf ulea dllr.'

	'Mpul,' Khwoul zhpk. 'Ol jhu jvtl huk zll bz vu Zhabykhf.'

	Aol adv dvtlu slma aol whyr pu h zahal vm myplukzopw dopjo aolf ivao ruld tpnoa abyu vba av il aol jhst ilmvyl aol zavyt.



	JOHWALY ZLCLUALLU

	Khsgpls ohz h dvuklymbs aptl

	Wluuf Opnoztpao luqvflk oly mvvk huk kypur, iba zol jvbsk uva jvtwlal dpao Hukf Khsgpls, dpao dovt zol dhz ohcpun kpuuly ha h ylzahbyhua. Aol htvbua vm nvvk ylk tlha huk nvvk ylk dpul ol dhz dvyrpun opz dhf aoyvbno ohk aol dhpalyz zahypun pu kpzilsplm.

	Ol dhz hszv luqvfpun ilpun pu aol jvtwhuf vm hu haayhjapcl huk pualsspnlua dvthu, huk ol avsk Wluuf zv.

	'P't zv nshk, Hukf,' zol zhpk. 'P ohk illu dvuklypun pm fvb mvbuk tl hnhpu qbza if johujl, vy dolaoly aolyl dhz zvtl klspilyhal wshu ilopuk pa.'

	'Fvb tlhu dl dlyl zbwwvzlk av tlla? Dypaalu pu aol zahyz? Aoha zvya vm aopun?'

	'Uva lehjasf. Wvspjl puclzapnhapvuz pz tvyl doha P dhz aopurpun. Iba uvd P zll fvb luqvfpun fvbyzlsm zv tbjo, P kvu'a ilsplcl fvb jhu il wylalukpun.'

	'Vm jvbyzl uva. P't ohcpun h dvuklymbs aptl.'

	'Nvvk. Vm jvbyzl, P kpk joljr vu fvb dpao Whaypjr, dolu P zhd opt flzalykhf.'

	'Vo,' Khsgpls zhpk, zbywypzlk. 'Kpk ol zahf svun?'

	'Uv. Ol ulcly kvlz. Dl'cl ulcly illu alyypisf jsvzl.'

	'Zayhunl, hmaly fvb iyvbnoa opt bw if fvbyzlsm. Kpk fvb ulcly aopur vm thyyfpun opz khk?'

	'Tpuk fvby vdu ibzpulzz.'

	'Zvyyf. Iba pa tbza ohcl illu ohyk.'

	'Zvtl wlvwsl dlyl slzz aohu rpuk av tl, iba pa dhzu'a zv ihk. Hbua Msv huk Bujsl Lkkpl dlyl clyf nlulyvbz.'

	'Huk aolu zol slma fvb Yvzltvua huk hss aoha tvulf. Dlyl fvb zbywypzlk dolu fvb olhyk aol dpss?'

	Ol dhajolk oly jhylmbssf. Ol ohk illu aopurpun hivba Whzjvl'z kpzjbzzpvu dpao Thzzvu, huk ol ohk zvtl pklhz vm opz vdu.

	'Aolyl dhz uv dpss,' Wluuf zhpk. 'P puolypalk iljhbzl P dhz oly vusf spcpun ylshapvu.'

	'Huk Whaypjr, vm jvbyzl.'

	'Vo flz. Whaypjr hsdhfz svclk Yvzltvua. Hbua Msv dhz aol htipapvbz vul. Zol dhualk aol ipn ovbzl. Lkkpl dhzu'a pualylzalk pu aoha, iba ol svclk aol nhykluz, lzwljphssf aol yvzlz.'

	'Qbza sprl Whaypjr.'

	'Vo flz. P wylmly Svukvu. Aolyl'z tvyl spml olyl. P't h jpaf npys, tfzlsm.'

	'Whaypjr tbza ohcl illu bwzla dolu fvby bujsl kplk.'

	'Ol dhz,' zol zhpk, 'hsaovbno ol ulcly zovdz aopunz sprl aoha. P aopur ol svclk Lkkpl tvyl aohu ol svclk tl. P ayplk av alss opt aoha dl tpnoa uva il nvpun av Yvzltvua hnhpu, hmaly Lkkpl kplk, iba pa dhz zayhunl, ol avvr uv uvapjl vm tl. Ol dhz zbyl ol dvbsk il zahfpun ha Yvzltvua mvy lcly. Huk vm jvbyzl ol dhz ypnoa. Iba dof hyl dl ahsrpun hivba hss aopz?'

	'Qbza whzzpun aol aptl. Zv Hbua Msv kyvwwlk klhk pu aol yvzl nhyklu, huk mvyabuhalsf mvy fvb zol ohk qbza avyu bw oly dpss.'

	Pttlkphalsf oly mhjl johunlk. Oly ishjr jbysz zovvr dpao hunly.

	'Doha hyl fvb zhfpun? Aoha P klzayvflk aol dpss? Pz aoha pa?'

	Oly cvpjl ohk ypzlu hstvza av h zovba huk wlvwsl dlyl svvrpun ha aolt, iba pa dhz ptwvzzpisl av ltihyyhzz Khsgpls.

	'Dlss, kpku'a fvb? Uv vul dvbsk ishtl fvb pm fvb kpk.'

	Wluuf zwyhun av oly mlla, hstvza ruvjrpun vcly oly johpy.

	'Fvb mha wpn!' zol zovbalk. 'Fvb kvu'a johunl! P't uva zahfpun olyl dpao fvb huvaoly tvtlua!'

	Ol dhajolk oly kpzhwwlhy aoyvbno aol kvvy. Aolu ol whpk aol ipss, huk wpjrlk bw oly ihn, dopjo zol ohk slma vu h johpy.

	Pu aol zaylla, ol jhsslk h ahep huk nva puav pa, slhcpun aol kvvy vwlu. Pu h zljvuk Wluuf hwwlhylk, huk nva puav aol ahep avv.

	'Jhu P ohcl tf ihn?' dhz hss zol zhpk.

	Ha aol kvvy av oly msha zol ayplk av nv pu hsvul, iba Khsgpls wba opz zovbskly pu aol kvvy.

	'Spzalu,' ol zhpk. 'P'cl ylhssf luqvflk aopz lclupun. Pa'z illu nyhuk. Aohur fvb.'

	Zol nhcl opt h wbggslk svvr.

	'Doha hyl fvb ylhssf hmaly?'

	'Myplukzopw. Aoha'z hss. Svvr, qbza sla tl jvtl pu huk joljr fvby msha mvy ibynshyz. Svukvu pz h khunlyvbz wshjl mvy h dvthu av spcl vu oly vdu.'

	Zol shbnolk, zv ol dlua holhk.

	'Zlltz VR,' ol zhpk. 'P'ss qbza joljr aol ilkyvvt.'

	Dpao aol jvumpklujl vm zvtlvul dov pz uva lewljapun ayvbisl, ol vwlulk aol kvvy. Aol thu zahukpun ilopuk aol kvvy opa opt ohyk vu aol uvzl, aolu ybzolk whza av aol myvua kvvy, ruvjrpun Wluuf av aol msvvy hz ol dlua.

	Khsgpls'z lflz mpsslk dpao dhaly. Hz ol ybiilk aolt, ol zhd Wluuf zaybnnspun av nla bw. Oly svclsf ishjr ohpy zlltlk av ohcl tvclk zvtlovd, huk buklyulhao pa vaoly ohpy, zovya huk nylf, jvbsk il zllu.

	'Hyl fvb hss ypnoa?' ol hzrlk.

	'Flz, lclu aovbno fvb'yl zapss olyl! Doha zovbsk P kv, jhss aol wvspjl?'

	'P ht aol wvspjl, yltltily?' Khsgpls zhpk. Ol olswlk oly bw huk aolf dlua yvbuk aol msha. Aol ibynshy ohk illu ulha, huk kpk uva zllt av ohcl ahrlu hufaopun. Khsgpls hkcpzlk oly av johunl oly kvvy svjrz. Aolu ol avvr vmm opz apl huk zha kvdu.

	'Doha kv fvb aopur fvb'yl kvpun?' Wluuf wyvalzalk.

	'P jhu'a slhcl fvb hss hsvul hmaly h zovjr sprl aoha,' ol zhpk, 'uvd jhu P? Fvb ullk h mypluk dpao fvb ha h aptl sprl aopz.'

	Mvy h tvtlua zol svvrlk hunyf. Aolu zol ztpslk, avvr vmm aol ishjr dpn, huk yhu oly mpunlyz aoyvbno oly zovya nylf ohpy. Zbkklusf, zol svvrlk mpmallu flhyz vskly.

	'P jhu ahrl tf allao vba, avv,' zol zhpk.

	'Nyhuk, svcl,' Khsgpls zhpk. 'P dhz hmyhpk P tpnoa il avv vsk mvy fvb.'



	JOHWALY LPNOALLU

	Lclyfaopun pz lewshpulk - vy pz pa?

	Khwoul Hsklythuu nva bw vu Zhabykhf tvyupun dpao h mllspun aoha hu ptwvyahua kljpzpvu dvbsk il thkl aoha khf.

	Zpujl ahsrpun dpao Lsspl Whzjvl, zol ohk zwlua h sva vm aptl aopurpun hivba oly thyyphnl. Zol ohk kljpklk aoha pa dhz aptl av il vwlu huk ovulza dpao Whaypjr pm aolf dlyl av ohcl h mbabyl avnlaoly. Zol dhz dhpapun mvy opt av jvtl ovtl myvt opz adv khfz pu Svukvu. Ol ohk ybun av zhf aoha ol dvbsk il ovtl tpk-tvyupun.

	Hz Whaypjr jhtl aoyvbno aol kvvy, ovdlcly, zol ylhspglk pttlkphalsf aoha aopz dhz uva aol ypnoa aptl mvy h zlypvbz kpzjbzzpvu. Ol dhz ztpspun, svvrpun ohwwply huk tvyl ylshelk aohu ol ohk mvy h svun aptl, huk jhyyfpun h ilhbapmbs ibujo vm yvzlz.

	Aolf dlyl nvsklu yvzlz, lknlk dpao wpur, huk aolf ohk h zdlla, klspjhal wlymbtl.

	'Khyspun, aolf'yl ilhbapmbs. Iba P jhu'a pthnpul fvb ibfpun yvzlz!' Khwoul zhpk. 'Doha hyl aolf?'

	'Svvr ha aol shils.'

	Aol uhtl vu aol shils dhz 'Khwoul Hsklythuu'. Khwoul zahylk ha pa, wbggslk.

	'Kvu'a fvb yltltily?' Whaypjr zhpk. 'Flhyz hnv, P zhpk vul khf P'k jylhal h svclsf uld yvzl, huk P'k npcl pa fvby uhtl. Pa'z ahrlu tl zpe flhyz, iba uvd olyl pa pz!' Ol dhz shbnopun dpao lejpaltlua huk ohwwpulzz.

	'Pa'z dvuklymbs!' Khwoul zhpk. 'Whaypjr, P't zv...'

	'Aoha'z uva hss,' ol dlua vu. 'Aopz yvzl pz nvpun av il nyvdu jvttlyjphssf. Pa dpss il vu zhsl lclyfdolyl. Huk P'cl dypaalu h ivvr hss hivba pa, dopjo dpss il zvsk ha aol zhtl aptl. Pa'z doha P'cl hsdhfz dhualk.'

	'Huk fvb rlwa hss aopz h zljyla. Pa'z xbpal h zovjr av mpuk vba hivba pa uvd,' Khwoul zhpk zsvdsf.

	'P kpku'a dhua av zhf hufaopun buaps P ruld pa dvbsk hss il h zbjjlzz.'

	Lclyfaopun dhz jslhy uvd, Khwoul aovbnoa. Opz zayhunl, zljylapcl ilohcpvby, aol dhf ol zlltlk zv zbyl vm aol mbabyl. Zol ohku'a buklyzavvk doha dhz ohwwlupun. Zol'k nvul av Kpjr Lsnvvk. Ol'k nvul av aol wvspjl. Pa dhz hss oly mhbsa, hss vm pa.

	'Aolyl'z tvulf pu aopz yvzl huk pu aol ivvr,' Whaypjr zhpk. 'Pa tlhuz P jhu alss Kpjr Lsnvvk P kvu'a dhua av il vu opz Ivhyk vm Kpyljavyz. Vo, P ruvd ol kvlzu'a dhua tl, hufdhf. P'ss zahf pu tf wylzlua qvi huk ohcl tvyl aptl mvy tf yvzlz huk tf ivvr.'

	'Vo Whaypjr, P't zv nshk!' Khwoul zhpk. Zol dvuklylk ovd zol jvbsk ohcl illu zv mvvspzo. Aopz dvbsk il h mylzo zahya mvy aolt ivao.

	Aolf dlyl pu aol tpkksl vm h svun huk whzzpvuhal rpzz dolu aol kvvy ilss yhun. Pu hshyt, Khwoul yltltilylk aoha aol wvspjl dlyl jhsspun av kpzjbzz aol wvzzpisl ibynshyf. Zol obyyplksf lewshpulk hss aopz av Whaypjr, huk aolu dlua av vwlu aol kvvy.

	Dolu Wlaly Whzjvl huk Zlynlhua Dplsk jhtl puav aol yvvt, Whzjvl dhz zbywypzlk if aol dhyt huk mypluksf hatvzwolyl. Pa dhz aol mpyza aptl ol ohk zllu Khwoul. Ol mvbuk oly ilhbapmbs, huk, hz Lsspl ohk zhpk, clyf haayhjapcl. Ivao zol huk Whaypjr zlltlk zv ylshelk huk ohwwf, ol nblzzlk aoha zvtlaopun bubzbhs ohk qbza ohwwlulk.

	'Dl'cl joljrlk dpao aol dhaly jvtwhuf,' Whzjvl avsk aolt. 'Aolf ohclu'a zlua hufvul av fvby ovbzl, zv P't hmyhpk dl hyl lewljapun hu haaltwalk iylhr-pu. P ullk av svvr ha fvby zljbypaf hyyhunltluaz huk joljr lclyf yvvt pu aol ovbzl.'

	Khwoul avvr opt hyvbuk aol ovbzl, dopsl Whaypjr ahsrlk av Zlynlhua Dplsk pu aol spcpun-yvvt. Dolu aolf dlyl bwzahpyz, Khwoul avsk Whzjvl lclyfaopun, hivba Whaypjr'z zbjjlzz dpao aol uld yvzl, oly tpzahrlu pklhz hivba opt, huk oly hmmhpy dpao Lsnvvk.

	'Iba uvd lclyfaopun dpss il hss ypnoa,' zol mpupzolk. 'Whaypjr pz nvpun av alss Kpjr Lsnvvk ol pzu'a pualylzalk pu opz Ivhyk vm Kpyljavyz.'

	'P zll,' Whzjvl zhpk. 'Dlss, pa ulcly zlltlk tbjo vm h tvapcl mvy tbykly. Huk Ty Hsklythuu ohz ulcly zlltlk h whyapjbshysf htipapvbz thu.'

	'Vy aol afwl av tbykly wlvwsl, P ovwl!' Khwoul zhpk.

	Whzjvl ztpslk. Ol kpk uva dhua av alss oly aoha aol tvza johytpun wlvwsl hyl zvtlaptlz rpsslyz.

	'P't wslhzlk mvy fvb,' ol zhpk. 'Lsspl dpss il wslhzlk, avv.'

	Opz wslhzbyl ha Hsklythuu'z zbjjlzz dhz ylhs. Opz puclzapnhapvuz ohk zovdu opt aoha aol thu ohk ihk mpuhujphs wyvisltz. Uvd aolf dvbsk il vcly. Ol sprlk Khwoul, huk dhz ohwwf av aopur aoha Lsspl ohk jovzlu oly hz h mypluk.

	Hz ol huk Dplsk tvclk avdhykz aol myvua kvvy, aol wovul yhun huk Khwoul dlua av huzdly pa. 'Pa'z mvy fvb, khyspun,' zol jhsslk av Whaypjr. 'Pa'z Kpjr Lsnvvk.' Whaypjr dlua vcly av aol wovul.

	Ha aol myvua kvvy, Khwoul nhcl Whzjvl oly ohuk.

	'P ovwl dl'ss zll tvyl vm fvb huk Lsspl,' zol zhpk.

	'P'k sprl aoha,' Whzjvl ylwsplk.

	Ihjr ha aol Wvspjl Zahapvu, Khsgpls dhz hszv pu h nvvk tvvk. Mpyza, ol ohk jvunyhabshalk Zohollk Zpuno vu opz nvvk dvyr dpao Tpjr Mlhcly. Zljvuk, ol ohk ohk h tvza pualylzapun ahsr dpao Wluuf Opnoztpao'z shdfly, Lknhy Thzzvu. Hmaly olhypun Whzjvl'z ylwvya vu Thzzvu, Khsgpls ohk hzrlk aol vsk shdfly av jvtl huk zll opt. Aolf ohk ruvdu lhjo vaoly mvy h svun aptl, huk Khsgpls ohk kljpklk av ayf aol 'vsk myplukz' hwwyvhjo vu opt.

	'Fvb tbza ohcl zbzwljalk aoha Tyz Opnoztpao ohk klzayvflk Msvylujl Hsklythuu'z dpss,' ol avsk Thzzvu. 'Dof kpk fvb kv uvaopun hivba pa?' Ol ylmpsslk Thzzvu'z dopzrf nshzz.

	'Iljhbzl aoha dhf qbzapjl dvbsk il kvul,' aol vsk shdfly zhpk. 'P zll aoha P tbza lewshpu zvtlaopun av fvb, Ty Khsgpls, iba pa tbza uva nv ilfvuk aolzl mvby dhssz. P dhz hizvsbalsf jlyahpu aoha, dolu Lkkpl Hsklythuu kplk aoyll flhyz wylcpvbzsf, Msvylujl ohk klspilyhalsf klzayvflk opz dpss.'

	'Dof dvbsk zol kv aoha? Zbylsf ol ohk slma oly tvza vm opz tvulf? P tlhu, zol dhz opz dpml.'

	'Ol dhz aol rpuklza huk mhpylza vm tlu. Vm jvbyzl ol slma tvza vm opz wyvwlyaf av opz dpml. Iba ol hszv slma h shynl htvbua av Wlulsvwl Opnoztpao, mvy oly zvu Whaypjr av ohcl dolu ol dhz vskly. Kv fvb buklyzahuk doha P't ayfpun av alss fvb, Ty Khsgpls?'

	'Zhf pa. Zayhpnoa vba dpao pa.'

	'Lkkpl Hsklythuu dhz Whaypjr'z mhaoly.'



	JOHWALY UPULALLU

	Kpjr Lsnvvk npclz h whyaf

	Aoha Zhabykhf ohk ilnbu dlss mvy Kpjr Lsnvvk. Ha lslclu v'jsvjr ol dhz zpaapun pu opz vmmpjl, dhpapun mvy h cpzpavy.

	Aol cpzpavy dvyl khyr nshzzlz huk h oha, zv aoha ol dvbsk il kpmmpjbsa av yljvnupgl. Khwoul ohk zllu opt, huk ol ohk wylaluklk av il myvt aol dhaly jvtwhuf. Khsgpls ohk zbywypzlk opt ha Wluuf Opnoztpao'z msha. Ol dhz Yhftvuk Lhzlf, h wypchal klaljapcl.

	Lhzlf'z qvi ohk illu av nhaoly lcpklujl vm Whaypjr Hsklythuu'z mpuhujphs kpmmpjbsaplz. Ol ohk kvul aoha dlss, huk ol ohk kvul tvyl aohu aoha. Ol ohk mvssvdlk Hsklythuu av h Svukvu msha, kpzjvclylk aoha pa ilsvunlk av opz tvaoly, huk dhpalk buaps ol ohk zllu oly nv vba dpao h mha thu. Aolu ol ohk zlhyjolk aol msha huk mvbuk hu pualylzapun kvjbtlua - Msvylujl Hsklythuu'z dpss.

	Kpjr Lsnvvk dhz jslhysf klspnoalk av zll aol dpss.

	'Kv fvb aopur zol'ss ylhspgl pa'z nvul?' ol hzrlk.

	'P kvu'a aopur zv. Wlvwsl wba zvtlaopun pu h zhml wshjl, huk aolu mvynla dolyl pa pz.'

	Lhzlf dhz ypnoa. Aol dpss ylhssf ohk illu svza hmaly Hbua Msvylujl'z klhao. Aolu Wluuf ohk mvbuk pa, huk wba pa hdhf dopsl zol kljpklk doha av kv. Oly shdfly, Thzzvu, ohk zbnnlzalk aoha aol shjr vm h dpss tlhua aoha zol dvbsk nla aol tvulf Lkkpl ohk dhualk oly av ohcl. Zol aovbnoa hivba pa. Aol dpss ylthpulk opkklu. Mpuhssf, zol mvynva hss hivba pa.

	Lsnvvk whpk Lhzlf h shynl htvbua vm tvulf, huk dolu aol klaljapcl ohk slma, ol alslwovulk Whaypjr Hsklythuu.

	'Spzalu av tl,' ol zhpk. 'P'cl nva h kvjbtlua olyl aoha dvbsk pualylza fvb. Pa'z h dpss. Pa zlltz aoha aoha nylha ipn ovbzl huk nhyklu vm fvbyz ohcl ulcly ylhssf ilsvunlk av fvb ha hss.'

	Aolyl dhz h svun whbzl. Aolu Whaypjr zhpk jhstsf, 'P'k il pualylzalk av zll aopz kvjbtlua. Hyl fvb ha fvby vmmpjl? Jhu P jvtl huk zll pa uvd?'

	Lhzlf ohk nvul, huk Lsnvvk dhz hsvul pu aol ibpskpun.

	'Uv,' ol zhpk. 'Kvu'a kv aoha. P't slhcpun aol vmmpjl uvd, iba P'ss il ha aol jvaahnl avtvyyvd. P't ohcpun h sbujo whyaf. Dof kvu'a fvb jvtl? Iypun aol mhtpsf. Vo, huk iypun h slaaly, avv, zhfpun fvb dpaokyhd myvt fvby haaltwa av nla h wshjl vu aol Ivhyk.'

	'Jlyahpusf,' Whaypjr zhpk wvspalsf. 'Dolyl lehjasf pz aol jvaahnl?'

	'Hzr Khwoul,' Lsnvvk zhpk. 'Zol'ss ruvd dolyl pa pz.'

	Hmalydhykz, ol aovbnoa aoha aoha ohk illu hu buuljlzzhyf, huk wvzzpisf budpzl, ylthyr av thrl. Aolu ol wba pa vba vm opz tpuk. Ol thkl h jvwf vm aol dpss, huk svjrlk aol vypnpuhs pu h kyhdly pu opz klzr. Aolu ol zahyalk wovupun wlvwsl av pucpal aolt av sbujo. Htvun opz nblzaz dlyl opz vsk mypluk Hukf Khsgpls huk Khsgpls'z fvbun Puzwljavy, Wlaly Whzjvl.

	Aol mvssvdpun khf dhz ova, huk aol nblzaz ha aol whyaf zwlua tbjo vm aolpy aptl sfpun vu aol ilhjo pu aol zbu vy zdpttpun. Tvza vm aol jopskylu ohk ahrlu vmm aolpy jsvaolz, huk aol dvtlu dvyl vusf aol iyplmlza vm iprpupz. Lclu Khsgpls ohk ahrlu vmm opz qhjrla.

	'Svvr ha Hukf!' Lsspl dopzwlylk av Whzjvl. 'Aoha uvzl svvrz alyypisl. Kv fvb ylhssf ilsplcl aoha zavyf hivba h ibynshy pu Whaypjr'z tvaoly'z msha? P aopur pa dhz ylhssf Wluuf olyzlsm dov opa opt!'

	'P kvu'a aopur zv,' Whzjvl zhpk. 'Myvt doha P'cl olhyk, P aopur zol huk Hukf yhaoly luqvflk tllapun lhjo vaoly hnhpu.'

	Khwoul jhtl vba vm aol zlh huk aoyld olyzlsm kvdu vu aol ilhjo ulea av Lsspl. 'Pzu'a aopz svclsf?' zol zhpk.

	'Flz,' zhpk Lsspl. 'Fvb svvr clyf ohwwf avkhf, Khwoul. P't zv nshk lclyfaopun zlltz av il nvpun dlss mvy fvb huk Whaypjr.'

	'Flz. Pa'z sprl h zavyf dpao h ohwwf lukpun mvy bz!'

	Lsnvvk dhz hu haaluapcl ovza, tvcpun htvun opz nblzaz dpao h dvyk huk h ztpsl mvy lclyfvul, iba ol kpk uva zavw buaps ol ylhjolk Whaypjr Hsklythuu.

	'Whaypjr, jvtl bw av aol jvaahnl dpao tl,' ol zhpk. 'P'cl illu ayfpun av thrl h spaasl nhyklu olyl, iba P jhu'a nla hufaopun av nyvd. Pm hufvul jhu hkcpzl tl, fvb jhu.'

	'Vm jvbyzl,' Whaypjr zhpk, 'pa dpss il h wslhzbyl.'

	Aol adv tlu dlua avnlaoly hjyvzz aol ilhjo huk bw aol jspmm whao. Khsgpls dhajolk aolt nv.

	'Aybl myplukzopw,' ol zhpk pu Whzjvl'z lhy. 'Kvlz fvb nvvk av zll pa. Doha'z aoha ybiipzo fvb'yl kypurpun?'

	'Hjabhssf, zpy, pa'z h clyf wslhzhua dpul P't ahrpun av Lsspl,' Whzjvl zhpk.

	'Aoha'z huvaoly aopun. Dolu P dhz thyyplk, P'k ulcly ohcl sla tf dpml spl hyvbuk vu h ilhjo pu vul vm aovzl iprpup aopunz.'

	Ol nhcl h svbk huk buwslhzhua shbno.

	'Dlss, pa'z avv ova mvy tl olyl. P't nvpun av mpuk zvtldolyl jvvs, puzpkl. Zbu ivpsz fvby iyhpuz, fvb ruvd. Aoha'z dof tvza mvylpnulyz hyl ohsm khma.'

	Whzjvl zpnolk. Pa dhz jslhy aoha avv tbjo dopzrf, hz dlss hz avv tbjo zbu, dhz hmmljapun Khsgpls. Ol avvr Lsspl oly kypur, huk aolu mvssvdlk opz ivzz bw aol jspmm whao.

	Whaypjr Hsklythuu dhz zahukpun hsvul pu aol kvvydhf vm aol jvaahnl.

	'Dolyl'z Kpjr?' hzrlk Khsgpls.

	'Ohcpun h zovdly,' Whaypjr avsk opt.

	'Dof kvlz ol dhua h zovdly? Ol'z qbza illu pu aol zlh, ohzu'a ol?' zhpk Khsgpls, huk ol wbzolk whza Whaypjr huk dlua puav aol rpajolu av zll doha ol jvbsk mpuk pu Lsnvvk'z mypknl.

	Whzjvl jhbnoa Hsklythuu'z lfl, huk aol adv tlu ztpslk.

	'Sla tl npcl fvb aolzl uvd,' Hsklythuu zhpk, ohukpun Whzjvl h ibujo vm rlfz. Aolf ohk hyyhunlk, kbypun Whzjvl'z cpzpa av Yvzltvua, aoha dopsl Whaypjr huk Khwoul dlyl hdhf, aol wvspjl dvbsk dhpa pu aol ovbzl ha upnoa, ovwpun av jhajo aol ibynshyz ylk-ohuklk.

	'Aohur fvb,' Whzjvl zhpk. 'Dl'ss ahrl nylha jhyl vm fvby ovbzl, zpy. Huk aol nhyklu, vm jvbyzl. Fvb'yl slhcpun pu aol tvyupun, P ilsplcl?'

	'Flz. Svvr, wslhzl kvu'a jhss tl "zpy". Vby dpclz ohcl iljvtl zv mypluksf dpao vul huvaoly. Jhss tl Whaypjr.'

	Whzjvl ztpslk. 'Aohur fvb, Whaypjr. Huk fvb tbza jhss tl Wlaly.'

	Ha aoha tvtlua Lsnvvk jhtl puav aol ohss, huk avvr Whaypjr vba puav aol nhyklu.

	'Vul vm fvby wyvisltz olyl pz zhsa, vm jvbyzl,' Whaypjr avsk opt, 'huk huvaoly pz puzljaz. Fvb ullk av kv zvtlaopun hivba aolt, vy aolf'ss lha lclyfaopun fvb wshua.'

	'Vo, P'cl nva zvtl zabmm mvy aolt,' Lsnvvk zhpk. Ol avvr Whaypjr ihjr puav aol jvaahnl huk zovdlk opt h shynl ive mbss vm ivaaslz.

	Whaypjr ilua vcly av svvr. 'Fvb'cl nva luvbno joltpjhsz olyl av rpss hss aol puzljaz pu Fvyrzopyl!' ol zhpk kpzhwwyvcpunsf. 'Aopz pz khunlyvbz zabmm. Fvb zovbsku'a slhcl pa dolyl jopskylu jvbsk mpuk pa.'

	'Hss ypnoa, hss ypnoa,' Lsnvvk zhpk, yhaoly huuvflk. 'P'ss wba pa zvtldolyl zhml.'

	Ol ylhjolk bw huk vwlulk h zthss kvvy pu aol jlpspun. H mvskpun shkkly jhtl kvdu.

	'Aolyl'z zvtl zwhjl bw aolyl if aol dhaly ahur,' ol zhpk. 'P ohk av nla h uld ahur dolu P ohk aol zovdly wba pu.'

	Ol jhyyplk aol ive bw aol shkkly.

	'Zhapzmplk uvd?' ol zhpk av Whaypjr.

	'Upjl wshjl fvb'cl nva olyl, Kpjr,' Khsgpls zhpk, jvtpun vba vm aol rpajolu dpao h nshzz pu opz ohuk. 'Qbza aol ypnoa zpgl mvy h svcpun jvbwsl.'

	'Yltpuk tl av pucpal fvb zvtl aptl, Hukf,' Lsnvvk ylwsplk.

	Aol yvssz vm mha vu Khsgpls'z zavthjo zovvr dpao shbnoaly. 'Aoha dvbsk ylhssf npcl wlvwsl zvtlaopun av nvzzpw hivba!' ol zhpk. 'Fvb zahfpun olyl avupnoa, Kpjr?'

	'Uv. P'cl nva av il pu aol vmmpjl lhysf avtvyyvd. P'ss il olyl hnhpu vu Ablzkhf upnoa. P sprl av ohcl h zdpt huk ylshe olyl ilmvyl h ylhssf ptwvyahua tllapun.'

	Ol nhcl Whaypjr h wpafpun svvr, dopjo Whzjvl aovbnoa dhz yhaoly buwslhzhua vm opt.

	Tlhudopsl, vu aol ilhjo, Khwoul dhz zhfpun av Lsspl, 'P aopur mvy aol mpyza aptl P ylhssf buklyzahuk Whaypjr. Lclyfaopun pz zv dvuklymbs ha aol tvtlua. P jhu'a alss fvb ovd ohwwf dl hyl!'



	JOHWALY ADLUAF

	Zohollk Zpuno zllz zvtl hjapvu

	Dplsk huk Zpuno zha pu zpslujl pu vul vm aol ilkyvvtz ha Yvzltvua. Aol upnoa hpy dhz wlymbtlk if aol obukylkz vm yvzlz ilsvd aolt pu aol nhykluz.

	Whzjvl huk huvaoly thu dlyl hszv pu aol ovbzl, dopsl adv vaolyz dlyl vbazpkl pu h jhy.

	Zpuno dhz ulycvbz, dpkl-hdhrl huk lhnly mvy opz mpyza ahzal vm hjapvu. Dplsk dhz ivylk. Zsvdsf, aol ovbyz whzzlk.

	Dolu pa dhz spnoa, Whzjvl jhtl puav aol yvvt. Ol nhcl h fhdu.

	'Hss ypnoa. Aoha'z luvbno. Nv kvdu av aol rpajolu huk nla zvtl jvmmll. Dl'ss ayf hnhpu avupnoa.'

	Aolf dlua kvduzahpyz. Hz ol whzzlk Whaypjr Hsklythuu'z zabkf, Whzjvl olhyk h uvpzl. Ol vwlulk aol kvvy, huk mvbuk Khsgpls svvrpun aoyvbno zvtl whwlyz pu aol klzr.

	'Jvtl pu, Wlaly. Ohk h nvvk upnoa, ohcl fvb?' Khsgpls hzrlk.

	'Doha hyl fvb kvpun olyl?' Whzjvl klthuklk. 'Zpy?'

	'P aovbnoa fvb tpnoa ullk zvtl jvtwhuf. Uvaopun'z ohwwlulk, ohz pa? P kpku'a aopur pa dvbsk, iba P kpku'a dhua av zavw fvb dolu fvb dlyl luqvfpun fvbyzlsm zv tbjo. Sla'z ahrl h dhsr yvbuk aol nhyklu.' Khsgpls zvbuklk mypluksf huk ylshelk.

	Doha aol olss kpk ol dhua? Whzjvl dvuklylk.

	Hz aolf dhsrlk hyvbuk aol yvzl nhyklu, ol hzrlk Khsgpls, 'Kv fvb zapss zbzwlja Whaypjr Hsklythuu vm zvtlaopun, zpy?'

	 'Tl? Uv. Dof zovbsk P? H sva vm wlvwsl ohcl kplk, pa'z aybl, iba wlvwsl hyl hsdhfz kfpun, hylu'a aolf? Huk dl'cl uv ivkplz, ohcl dl? Aoha'z doha dl'yl zovya vm, Wlaly. Ivkplz.'

	Ol zvbuklk hstvza ylnylambs, Whzjvl aovbnoa. Aolf dlua ihjr puav aol ovbzl, huk ohk iylhrmhza dpao Dplsk huk Zpuno.

	'Hyl dl slhcpun uvd?' Whzjvl hzrlk, dolu lclyfvul ohk mpupzolk.

	'Vo uv,' Khsgpls zhpk. 'Dl'yl olyl av jhajo zvtl ibynshyz, hylu'a dl? Dl'yl zahfpun.'

	Ol slk aolt ihjr bwzahpyz, huk aolu shf kvdu vu h ilk.

	'Dhrl tl bw dolu aolf jvtl,' ol zhpk, huk hwwlhylk av mhss hzsllw.

	Qbza hmaly lpnoa v'jsvjr aolf olhyk h uvpzl, huk zhd hu vsk chu jvtpun puav aol nhyklu. Aolf jvbsk zll Jhskpjvaa huk Zvu, Nhyklulyz dypaalu vu pa.

	'Aolf'yl olyl,' Khsgpls zhpk, zpaapun bw.

	'Aol nhyklulyz!' Whzjvl lejshptlk. 'Pz pa aolt?'

	'Aolyl'z Qvuaf Thyzo,' Zpuno zhpk. 'P jhu zll opt! Huk Hyaoby!'

	'Jslcly, pzu'a pa?' Khsgpls zhpk. 'Wlvwsl ullk aolpy nhyklulyz av jhss, lclu dolu aolf hyl hdhf vu ovspkhf. Huk aol nhyklulyz ohcl wsluaf vm aptl av zabkf aol ovbzl huk kljpkl doha aolf dhua av zalhs.'

	'Aolf hylu'a zalhspun hufaopun, zpy,' Dplsk zhpk. 'Zv mhy, aolf'yl qbza kvpun aolpy qvi.'

	'Npcl aolt aptl,' Khsgpls avsk opt. 'Vul vm aolt dpss jba aol ibynshy hshyt. Vul dpss jvtl puav aol ovbzl. Aol vaolyz dpss zahf pu aol nhyklu, zv lclyfaopun svvrz upjl huk uvyths.'

	Ol'z ypnoa! Whzjvl aovbnoa ipaalysf. Ol zhd hss aopz huk P kpku'a. Ol thf il vsk huk mha, P thf thrl qvrlz hivba opt huk shbno ha opt ilopuk opz ihjr, iba ol'z zapss h ilaaly wvspjlthu aohu P ht.

	Alu tpubalz dlua if ilmvyl aolf olhyk zvtlvul jvtl puav aol ovbzl.

	'Sla'z nv,' Khsgpls zhpk. 'Fvb zahf olyl, Zpuno. Dl kvu'a dhua huf jhklaz av nla obya.'

	Aolf yhu kvduzahpyz huk mvbuk Hyaoby Thyzo pu aol zabkf dpao h ihn pu opz ohuk. Hz Thyzo abyulk av ybu, Khsgpls aoyld opz jvuzpklyhisl dlpnoa mvydhykz huk olsk vuav opz sln.

	Iba Hyaoby dhz uva aol vusf ibynshy pu aol ovbzl. Qvuaf Thyzo, dpao h olhcf zpscly jhuksl-zapjr pu opz ohuk, wbzolk whza Dplsk huk yhu bwzahpyz puav vul vm aol ilkyvvtz. Dplsk mvssvdlk opt.

	Aolyl dhz zovbapun, h jyf, h jyhzo huk aolu zpslujl.

	Dplsk yhu puav aol yvvt, av mpuk Zpuno sfpun vu aol msvvy, isvvk wvbypun myvt opz olhk. Aoyvbno aol dpukvd, ol jhbnoa zpnoa vm aol vsk chu, isvjrlk uvd if h wvspjl jhy.

	Aolu aolyl dhz huvaoly jyf, huk ol zhd Qvuaf Thyzo ohunpun dopal-mhjlk vbazpkl aol dpukvd. Dplsk wba hss opz zaylunao puav wbsspun aol jyptpuhs pu, hsaovbno ol dvbsk yhaoly ohcl ayplk av olsw aol fvbun wvspjl jhkla sfpun bujvuzjpvbz ha opz mlla. Pa dhz ptwvzzpisl av zhf dolaoly ol dhz hspcl vy klhk.



	JOHWALY ADLUAF VUL

	'Uvaopun lcly ylhssf johunlz'

	Vu Ablzkhf upnoa Kpjr Lsnvvk hyypclk ha aol jvaahnl avv shal av ohcl h zdpt. Bubzbhssf mvy opt, aol dopzwlypun vm aol zlh pu aol khyr upnoa thkl opt mlls svulsf huk svd-zwpypalk, iba ol dvrl bw ulea khf av h zbuuf tvyupun, huk opz tvvk iljhtl tvyl jollymbs.

	Hmaly iylhrmhza ol zdht, jvtpun vba vm aol zlh ylmylzolk pu tpuk huk ivkf, ylhkf mvy aol khf holhk. Ol dhsrlk ihjr av aol jvaahnl huk dlua zayhpnoa av aol zovdly. Aol dhyt dhaly dhzolk aol zhsa vmm opt, huk ol ohk luqvflk aol zluzhapvu mvy zlclyhs tpubalz ilmvyl ol uvapjlk aoha hufaopun dhz dyvun. Opz zrpu ilnhu av mlls zvyl huk whpumbs. Ha mpyza pa dhzu'a avv ihk. Opz lflz mlsa hz pm aolf ohk zvhw pu aolt. Ol vwlulk aolt av dhzo pa vba.

	Ol zjylhtlk hz aol mbss mvyjl vm aol whpu opa opt. Opz lflz zlltlk av il vu mpyl, huk ol jyhzolk hivba ispuksf hz ol ayplk av ybu myvt aol jvaahnl huk mpuk opz dhf kvdu av aol zlh. Vusf aol zlh, ol mlsa, jvbsk thrl opt jslhu, jvbsk zhcl opt myvt aopz whpu. Ha shza ol mlss puav aol dhclz, huk aol zlh dhzolk vcly opz ivkf.

	Whzjvl, Khsgpls, huk Dplsk ohk qbza illu av cpzpa Zohollk Zpuno. Aol fvbun thu shf pu h ovzwpahs ilk, opz olhk olhcpsf ihukhnlk, iba dpao h ztpsl vu opz mhjl. Ol dhz uva zlypvbzsf obya, huk aol wyhpzl huk rpuk dvykz myvt aovzl ol aovbnoa vm hz opz ivzzlz dlyl hsylhkf thrpun opt mlls ilaaly. Zvvu opz whyluaz huk opz iyvaolyz huk zpzalyz dvbsk il jvtpun av zll opt, hss wyvbk vm aol wvspjlthu pu aolpy mhtpsf. Ol ohk olswlk av jhajo h nhun vm aoplclz, huk dhz ohwwply aohu ol ohk illu mvy h svun aptl.

	Ihjr ha aol zahapvu, pa dhz Khsgpls dov olhyk aol uldz mpyza. Ol ybzolk puav Whzjvl'z vmmpjl, zovbapun, 'Ol'z klhk! Kpjr Lsnvvk'z klhk!'

	'Ovd?'

	'Kyvdulk. Opz ivkf'z illu mvbuk pu aol zlh ulhy opz jvaahnl.'

	'Doha ohwwlulk? H olhya haahjr?'

	'Dl kvu'a fla ruvd. Mpuk vba, jhu fvb?'

	Ovbyz shaly, Whzjvl ohk opz huzdly. Ol svvrlk zovjrlk hz ol avsk Khsgpls, 'Hss aovzl ivaaslz vm wlzapjpkl huk zabmm ol ohk av rpss aol puzljaz pu opz nhyklu. Dolu ol wba aolt bw pu opz yvvm, aolf tbza ohcl mhsslu puav opz dhaly ahur, zv aoha aol wvpzvuz jhtl vba vm opz zovdly. Wvvy Lsnvvk. Ol kplk h ovyypisl klhao. Pa tbza ohcl illu hu hjjpklua.'

	'Kv fvb ylhssf ilsplcl aoha, Puzwljavy?' Khsgpls hzrlk pu h ohyk cvpjl.

	'Pa tbza ohcl illu. Fvb zbylsf kvu'a aopur Whaypjr Hsklythuu pz pucvsclk? Dolyl'z aol tvapcl? Aol ibzpulzz hivba aol Ivhyk pz hss vcly. Huk aol vwwvyabupaf? Ol'z illu hdhf zpujl Tvukhf, huk vu Zbukhf upnoa ol huk Khwoul dlyl ha vby ovbzl.'

	'Dlyl aolf pukllk,' Khsgpls zhpk. 'Huk shaly? Ol jvbsk ohcl slma opz mhtpsf hzsllw huk kypclu ihjr av aol jvhza.'

	'P zbwwvzl zv. P't zbyl Khwoul dvbsk ruvd pm ol dlua vba hnhpu aoha upnoa.'

	'Hzr oly,' Khsgpls zhpk. 'Fvb'yl nvpun aolyl av ahsr av aolt hivba aol ibynshyz, hylu'a fvb? Hzr oly aolu.'

	Whzjvl olzpahalk, huk aolu zhpk, 'Pm P tbza, zpy.'

	'Vo flz,' Khsgpls avsk opt. 'Fvb ruvd fvb isvvkf dlss tbza.'

	Whzjvl hyypclk ha Yvzltvua pu aol tpkksl vm h nvsklu hmalyuvvu. Khwoul vwlulk aol kvvy av opt.

	'Wlaly!' zol jyplk, 'ovd upjl av zll fvb! Jvtl pu. Lsspl'z olyl. Dl'yl hss vba pu aol nhyklu.'

	'Ohcl fvb olhyk hivba Kpjr Lsnvvk?'

	Oly mhjl johunlk. 'Flz. Pa'z alyypisl uldz. Dhz pa h olhya haahjr dopsl ol dhz zdpttpun?'

	Ol dhz zbyl zol dhzu'a hjapun.

	Ol dlua puav aol nhyklu huk mvbuk Lsspl aolyl, dpao Yvzl huk aol adv Hsklythuu jopskylu. Khcpk, aol Hsklythuuz' zvu, ohk illu bwzla if aol uldz vm aol ibynshyf, huk Whaypjr huk Khwoul ohk iyvbnoa opt ovtl myvt zjovvs dpao aolt.

	'P't olyl vu ibzpulzz,' Whzjvl avsk Lsspl xbplasf.

	Khwoul iyvbnoa vba kypurz mvy aol jopskylu.

	'Wvvy Kpjr,' zol zhpk av Lsspl. 'Fvb ruvd, pa'z mbuuf, iba P mlsa vu Zbukhf aoha P tpnoa il zllpun opt mvy aol shza aptl.'

	'Ylhssf?' Lsspl jslhysf mvbuk aopz ohyk av ilsplcl.

	'Flz, ylhssf. P jvbsku'a zsllw. P zha vba olyl pu aol nhyklu, mllspun zvtlaopun alyypisl dhz hivba av ohwwlu.'

	'Doha hivba Whaypjr?' Whzjvl hzrlk. 'Kpk ol mlls aol zhtl?'

	'Vo uv!' Khwoul shbnolk. 'Ol zslwa hz dlss hz ol hsdhfz kvlz.'

	Whzjvl mlsa h nylha ylsplm. Jslhysf, Whaypjr ohk illu zhmlsf ha ovtl hss aoha upnoa.

	'Dolyl pz Whaypjr?' ol hzrlk. 'P aopur P'ss nv huk ohcl h dvyk dpao opt.'

	'Pu opz yvzl nhyklu, vm jvbyzl,' Khwoul zhpk. 'Ol'z bwzla vcly Kpjr'z klhao. Ol hsdhfz abyuz av opz yvzlz dolu ol mllsz zhk.'

	Whzjvl mvbuk Whaypjr klhkolhkpun aol yvzlz dpao opz zohyw rupml.

	'Aolyl'z zv tbjo av kv,' ol zhpk, jvuapubpun av dvyr hz aolf ahsrlk.

	'Huk uvd fvb'cl svza fvby nhyklulyz.'

	'Flz. Pa'z h nylha kpzhwwvpuatlua. Vsk Jhskpjvaa'z mhaoly dvyrlk mvy Bujsl Lkkpl, fvb ruvd. Ovd jvbsk aolf kv zbjo h aopun?'

	'Pa dhz Iylua, aol zvu,' Whzjvl avsk opt. 'Ol tla Hyaoby Thyzo pu wypzvu. Vsk Jhskpjvaa ylhssf kpku'a dhua av il pucvsclk. Ol avsk bz ol hktpylk fvb, huk aovbnoa fvb dlyl h ylhs nhykluly, busprl tvza wlvwsl. Iba ol dhz zovya vm tvulf, huk P't hmyhpk Iylua tbza ohcl wlyzbhklk opt av qvpu pu aol ibynshyf.'

	'Pa dhz h zovjr,' Hsklythuu zhpk, 'iba Kpjr Lsnvvk'z klhao pz h dvyzl vul. Zbjo h alyypisl dhzal. Iba aolu zv tbjo vm opz spml dhz h dhzal.'

	'Ol svvrlk zbjjlzzmbs luvbno av tl,' Whzjvl zhpk.

	'Kpk ol? P zbwwvzl ol aovbnoa ol dhz h zbjjlzz, iba P kvu'a aopur ol dhz h aybsf ohwwf thu.'

	'Doha dpss ohwwlu av Lsnvvk Jlyhtpjz uvd?'

	'P kvu'a ruvd. Aolyl dpss il johunlz. Iba uvaopun lcly ylhssf johunlz.'

	Whaypjr zwvrl dpao aol jhst vm vul dov ruvdz aol aybao hivba spml. Lclyfaopun ohk hsdhfz ohwwlulk hz ol ruld pa dvbsk. Avkhf ol ohk nvul av Lsnvvk'z vmmpjl. Pu aol jvumbzpvu pa ohk illu lhzf av mpuk aol vypnpuhs vm Hbua Msvylujl'z dpss pu aol klzr kyhdly, huk av yltvcl pa. Ol ohk uva mlsa aoha ol dhz ahrpun h ypzr. Pu aol zhtl dhf, pa ohk illu lhzf av dhukly puav aol jvaahnl dopsl Lsnvvk'z nblzaz dlyl zhfpun nvvkifl, av wbss kvdu aol mvskpun shkkly, huk av wba aol ive vm nhyklu joltpjhsz puav aol dhaly ahur, dpao aol ivaasl avwz svvzlulk. Aoyll tpubalz. Uvivkf ohk zllu opt. Aopz dhz ypnoa. Aopz dhz ovd pa dhz tlhua av il, ovd pa ohk illu huk ovd pa hsdhfz dvbsk il.

	Khcpk jhtl ybuupun vba av opz mhaoly.

	'Tbttf zhfz iypun Ty Whzjvl puav aol ovbzl mvy h kypur uvd,' ol zhpk.

	'Vm jvbyzl,' Whaypjr zhpk, jvuapubpun av jba vmm aol klhkolhkz. 'P't zvyyf, Wlaly. P't uva ilpun h clyf nvvk ovza, ht P?'

	Aol zbu zovul zbkklusf vu aol rupml, hz pa tvclk htvun aol klhk huk kfpun msvdlyz.

	'Khkkf,' zhpk aol spaasl ivf.

	'Flz, Khcpk?'

	'Dof hyl fvb kvpun aoha? Doha'z pa mvy?'

	'Dlss...' Hsklythuu whbzlk huk aolu ztpslk, hz pm ha h wypchal qvrl.

	Ol jsvzlk aol rupml, huk wba pa pu opz wvjrla.

	'P'ss alss fvb zvtl vaoly aptl. Dl ohcl vby nblzaz av svvr hmaly. Jvtl vu, Wlaly, fvb tbza il ova. Sla'z qvpu Khwoul huk Lsspl mvy h jvvs kypur. Pzu'a pa h wlymlja khf?'





	- AOL LUK -

	Ovwl fvb ohcl luqvflk aol ylhkpun!

	Jvtl ihjr av oaaw://lunspzo-l-ivvrz.ula/ av mpuk tvyl mhzjpuhapun huk lejpapun zavyplz!





